2014-02-28T05:59:14+0000
追思國殤228  建立台灣新國家  致詞稿
                                           林志嘉  2014 02 28
 
   姚總召集人、蘇主席、旅副總統、陳理事長，各位偉大的先烈家屬，各位先生，各位女士，大家午安，大家好 !
 
   我相信現場很多人都跟我一樣，每年來參加228的紀念活動，心情都非常沉痛與複雜。原因是，自從1995年李登輝總統代表政府正式向受難者家屬致歉以來，已將近20年，但因為歷史真相至今未明，加害者一直未能受到應有得懲罰，實質正義始終得不到伸張。不但實質正義始終得不到伸張，當年那股黑色的勢力，如今變本加厲，更正在加速加劇反噬樸實的台灣人。
675750612458723_727103490656768
2014-02-28T05:39:39+0000
台灣團結聯盟 新北市長參選人林志嘉今天2/28下午，來到法主公廟，參加「追思國殤二二八 建台灣新國家」活動。

＃228事件 ＃白色恐怖
台聯大家長 黨主席黃昆輝粉絲頁

https://www.facebook.com/huangkuenhui?ref=hl

＃林志嘉 ＃台灣團結聯盟 ＃反核 ＃反中國統一 ＃服貿協議
林志嘉 added 3 new photos.
675750612458723_727099520657165
2014-02-21T10:24:26+0000
『 拒簽朝野協商
台聯：國民黨橫材入灶、不為違法課綱背書 』 

台聯立院黨團 新聞稿 2014/02/21

針對教育部違法公告課綱，台灣團結聯盟黨團總召賴振昌痛批國民黨鴨霸，橫材入灶，在朝野協商時不願接受在野黨的提案已致協商破裂。賴振昌表示，教育部違反程序正義亂調課綱在先，朝野協商又不願接受在野黨的提案邀請基層教師及專業學來溝通後再實施，在野黨的要求已經是最卑微了，國民黨鴨霸硬不接受，已經導致本會期一開始朝野對立。他譴責國民黨橫材入灶，多數暴力。
 
台聯黨團表示，朝野協商時在野黨提出課綱爭議應該擴大和社會溝通，要求教育部邀請全國基層教師代表、相關科目專業學者及地方縣市政府，召開全國性之溝通會議，獲得共識後始得實施新課綱。但是，國民黨拒絕接受必須獲得共識，因此台聯堅決不簽字。賴振昌表示，如果接受不就等於教育部違反程序所公告的課綱取得立法院的背書? 那不就為教育部違法違規所修訂的新課綱取得國會之認可? 這是台聯萬萬不會接受的。他說，現在是民主法治的時代，如果教育部自己訂的規範自己都不遵守，那政府的威信何在呢? 他說，課綱的爭議尚未結束，台聯還會抗爭下去。

https://www.facebook.com/notes/台聯/-拒簽朝野協商-台聯國民黨橫材入灶不為違法課綱背書-/596355140441731

歡迎替台聯 新北市長參選人 林志嘉來按讚！
https://www.facebook.com/partytsulin
台聯小螞蟻軍團 2014 縣市議員參選人粉絲頁
https://www.facebook.com/IndependenceArmyAnts?ref=hl
＃黃昆輝 ＃林志嘉 ＃台灣團結聯盟 ＃反核 ＃反中國統一 ＃服貿協議
675750612458723_723631934337257
2014-02-19T03:40:50+0000
朱立倫如果不想讓家人受傷，最好公開是否有利用其妻作為投資公司經營者、無利益回避接政府標案、不當得利的證據，只是一句「一切合法」，恐怕無法取信於民！

歡迎替台聯 新北市長參選人 林志嘉來按讚！
https://www.facebook.com/partytsulin
堅定顧台灣 台聯黨主席黃昆輝 粉絲頁！
https://www.facebook.com/huangkuenhui?ref=hl
＃黃昆輝 ＃林志嘉 ＃台灣團結聯盟 ＃反核 ＃反中國統一 ＃服貿協議

「妻遭控涉貪瀆？　朱立倫:不想家人受傷害」
台聯立委爆料，新北市長朱立倫岳父創立的威創公司，十多年來承接政府標案高達十一億多元，涉嫌違反公職人員利益迴避，今天台聯再進一步指出，朱立倫太太、高婉倩所投資三家公司，都直接或間接持有威創科技股份，高婉倩就是最大的獲利者，對此朱立倫表示，所有資料都是公開，一切合法。

壹電視即時新聞
http://www.nexttv.com.tw/news/realtime/politics/10961051/妻遭控涉貪瀆？%E3%80%80朱立倫:不想家人受傷害
林志嘉 is with TSU Army Ants and 黃昆輝.
675750612458723_722612034439247
2014-02-19T03:03:48+0000
『 向監察院正式提出檢舉
朱立倫違反利益衝突迴避法 』 

台聯立院黨團 新聞稿 2014/02/19

有關朱立倫擔任行政院副院長期間，其岳父違反利益衝突迴避，競標內政部標案，並且得標，已明顯違反公務人員利益衝突迴避法，台聯黨團今日正式向監際院提出檢舉。
威創科技承接政府標案，威創科技的股東有歐華創投、倫飛電腦、育豐科技、日月高投資、台通光電，高婉倩在這幾間公司都有「直接」或「間接」持股，在利益衝突迴避法裡，高婉倩就是直接獲取利益者，基於夫妻互為代理人原則，朱立倫亦是直接獲取利益者。黨團總召賴振昌表示，台聯黨團所公布的資料，足以證明朱立倫已違反公務人員利益衝突迴避法，朱立倫雖仍矢口否認，但是證據確鑿，所以我們正式向監察院提出檢舉。

高婉倩是高氏企業、日月高投資、育華投資的監察人，也都有實際持股，投資金額達2,200萬，高婉倩在此案為直接獲取利者，朱立倫當然也是，而朱立倫身為公職人員，不但沒有迴避利益衝突，並在其中獲利，如此等同貪瀆。黨團副總召葉津鈴表示，朱立倫不只是違反利益突衝迴避法，也違反了貪污治罪條例，今天台聯黨團針對利益衝突迴避法部分，向監察院提出檢舉，同時也呼籲特偵組，犯罪事證已非常明確，特偵組應速主動偵辦。

這整起案件，朱立倫為利益衝突迴避法裡所稱之公職人員，而其妻子高婉倩、高育仁夫婦都是此案的關係人，今天我們也會同時向廉政署提出書面的檢舉。黨團幹事長周倪安表示，朱立倫違反利益衝突迴避法的部分，是由監察院立案調查，其它關係人則由法務部及廉政署負責，而廉政署已將此案責成行政院政風室開始調查，對於廉政署的動作，我們表示肯定，也希望廉政署不負國人期待，盡速依法究辦。

朱立倫擔任行政院副院長期間，威創科技違反利益衝突迴避法競標行政院標案，並且得標，整起案件分成三部分，違反利益衝突迴避，朱立倫應由監察院負責調查，其它關係人則是由廉政署負責，有關涉及貪瀆部分，則是應由特偵組調查。台聯新北市長參選人林志嘉表示，監察院、廉政署、特偵組應三管齊下，共同極力偵辦此案件，因為連行政院副院長都明目張膽違反利益衝突，如果忽視此案，政府如何端正政治風氣?如何促進廉能政治 ? 所以監察院、廉政署、特偵組應聯手遏止公職人員利用職務獲取不法利益的歪風。

https://www.facebook.com/notes/台聯/-向監察院正式提出檢舉-朱立倫違反利益衝突迴避法-/595273407216571

堅定顧台灣 台聯黨主席黃昆輝 粉絲頁！
https://www.facebook.com/huangkuenhui?ref=hl
＃黃昆輝 ＃林志嘉 ＃台灣團結聯盟 ＃反核 ＃反中國統一 ＃服貿協議
林志嘉 is with TSU Army Ants.
675750612458723_722597934440657
2014-02-17T09:54:09+0000
林志嘉 updated their cover photo.
675750612458723_721718447861939
2014-02-17T09:51:43+0000
「 台聯控朱立倫岳父 涉違利益迴避 」

新北市長朱立倫遭爆料，其岳父高育仁家族轉投資的威創科技公司，在朱立倫擔任公職13-年期間，承接政府50項標案，金額突破11億元。其中，朱立倫擔任行政院副院長期間，-威創標下內政部警政署「數位微波設備案」，遭台聯檢舉違反「公職人員利益衝突迴避法」-。廉政署回函說明，也認為確實朱立倫岳父的公司，不得參與投標。

三立新聞台
http://www.setnews.net/News.aspx?PageGroupID=1&NewsID=13833&PageType=2

最完整的台聯訊息 「台灣團結聯盟粉絲頁」
https://www.facebook.com/tsu.org?ref=hl

最豐富的台聯黨主席黃昆輝主張 「黃昆輝粉絲頁」
https://www.facebook.com/huangkuenhui?ref=hl
＃黃昆輝 ＃林志嘉 ＃台灣團結聯盟 ＃反核 ＃反中國統一 ＃服貿協議
林志嘉 added 3 new photos.
675750612458723_721717814528669
2014-02-17T09:13:03+0000
「台聯控朱立倫包庇岳父　不斷攬政府標案　」

台聯立院黨團上午開記者會，黨團總召賴振昌說，新北市長朱立倫從擔任立委、桃園縣長、行政院副院長以來近13年，他的岳父、曾任台灣省議會議長的高育仁轉投資的威創科技公司，竟然可以不斷承包政府標案，合計超過11億8千萬元。賴振昌質疑，朱立倫公私不分、未利益迴避，已經違反《公務人員利益衝突迴避法》，將向監察院、法務部廉政署檢舉。

黨團副總召葉津鈴說，威創科技董事長雖然是蔡美麗不是高育仁，但旗下股東歐華創投、倫飛電腦、育豐科技董事長都是高育仁，高育仁對威創有絕對控制權，而威創投政府標案85案，得標50案，得標率超過5成，甚至在朱立倫擔任行政院副院長期間，威創還直接競標內政部警政署的標案，金額75萬元。

台聯秘書長林志嘉說，高育仁是朱立倫岳父，朱立倫不要推說什麼都不知道，朱立倫無視利益迴避，若不解釋清楚，不配再擔任任何官職。

蘋果即時新聞
http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/politics/20140217/345685/1/台聯控朱立倫包庇岳父　不斷攬政府標案

歡迎替台聯 新北市長參選人 林志嘉來按讚！
https://www.facebook.com/partytsulin
台聯小螞蟻軍團 2014 縣市議員參選人粉絲頁
https://www.facebook.com/IndependenceArmyAnts?ref=hl
＃黃昆輝 ＃林志嘉 ＃台灣團結聯盟 ＃反核 ＃反中國統一 ＃服貿協議
675750612458723_721709131196204
2014-02-17T09:08:55+0000
朱立倫現在遲遲不敢說要參選新北市長還是2016，是因為在新北市的官商勾結太深，怕一動就影響投資事業獲利嗎？請朱立倫本人解釋是否違反利益回避的問題！

台聯小螞蟻軍團 2014 縣市議員參選人粉絲頁
https://www.facebook.com/IndependenceArmyAnts?ref=hl
＃黃昆輝 ＃林志嘉 ＃台灣團結聯盟 ＃反核 ＃反中國統一 ＃服貿協議 

「台聯控朱立倫岳父　攬政府標案逾11億」
台聯立院黨團爆料，新北市長朱立倫岳父高育仁家族，轉投資的威創科技公司，過去十三年承接政府五十項標案，金額破十一億元，台聯因此認為，這當中，朱立倫和其家族已經違反公職人員利益衝突迴避法，因此向監察院和廉政署提出檢舉，只是對於台聯指控，新北市府表示，是選舉操弄不回應，廉政署則表示還得要查。

壹電視 即時新聞
http://www.nexttv.com.tw/news/realtime/politics/10959807/台聯控朱立倫岳父　攬政府標案逾11億
林志嘉 is with 黃昆輝.
675750612458723_721708251196292
2014-02-14T09:31:38+0000
馬英九政府荒廢台灣國政進入倒數兩年任期，馬英九搞出一個擴大青年畢業生的22K政府補助企業讓畢業生有一年工作機會的政策，一整年的22K由政府買單，企業也只敢給這些青年初級的工作，等同於實習，一年實在無法讓青年馬上進入職場狀況，結果造成這些青年於22K一年之後，第二份工作薪資也由22K起跳，大幅壓低了企業、公司在應徵畢業生的第一份薪水，由於政府無能無法讓景氣提高，更造成企業跟風，打壓就業者的薪資水平與缺額，讓更多的青年找不到適當工作。新北市長朱立倫曾在政見中表示要讓青年增加在新北市的就業機會，但台聯新北市長參選人林志嘉糾舉出朱立倫根本沒有確實實踐這個政見，讓新北市的青年就業苦無出路，現在新北市長即將改選，朱立倫應當為此負責下台！

歡迎替台聯 新北市長參選人 林志嘉來按讚！
https://www.facebook.com/partytsulin
台聯小螞蟻軍團 2014 縣市議員參選人粉絲頁
https://www.facebook.com/IndependenceArmyAnts?ref=hl
＃黃昆輝 ＃林志嘉 ＃台灣團結聯盟 ＃反核 ＃反中國統一 ＃服貿協議

「台聯批朱立倫青年政策跳票」
台聯立委賴振昌、葉津鈴、周倪安昨天陪同黨籍新北市長參選人林志嘉舉行記者會批評，新北市長朱立倫的「青年政策」跳票。林志嘉承諾今年年底當選新北市長，新北市政府將成立青年事務局，局長由新北市年輕人擔任，「新北有嘉、青年當家」，讓年輕人真正在新北市當家作主。

　林志嘉指出，新北市長朱立倫二○一○參選時針對青年提出，市府團隊主動提供年輕人獨當一面的機會；定期舉辦青年公共論壇；設立「青年創新性事業基金」，協助自我實現。但到目前為止，市府團隊一級局處首長沒有一位是四十歲以下；青年公共論壇只在二○一二年舉辦一場；「青年創新性事業基金」尚未設立，朱立倫「青年政策」政見大跳票！林志嘉批評，午立倫提出「為新北市注入年輕的動力」、「青年的創意想法融入公共政策決策」，以及「提供創業資本讓青年人的創新研發成果能夠實現」根本沒做到，欺騙年輕人，朱立倫應公開向新北市青年道歉！

臺灣時報
http://www.twtimes.com.tw/index.php?page=news&nid=391449 — 和林志嘉台聯秘書長跟其他 3 個人
675750612458723_720148638018920
2014-02-13T09:20:41+0000
朱立倫執政新北市以來，嚴重跳票！非但三環三線跳，連青年政見也跳票！台聯新北市長參選人、秘書長林志嘉認為朱立倫著眼 2016 一心多用，無法讓新北市建設更加完善，如在任期無法落實，新北市長就該換人做！

台聯小螞蟻軍團 2014 縣市議員參選人粉絲頁
https://www.facebook.com/IndependenceArmyAnts?ref=hl
＃黃昆輝 ＃林志嘉 ＃台灣團結聯盟 ＃反核 ＃反中國統一 ＃服貿協議

「台聯批朱立倫　青年政策全跳票」
台聯新北市長擬參選人林志嘉13日舉行記者會，痛批新北市長朱立倫的青年政見跳票，市府團隊一級局處連1位40歲以下的首長也沒有。林志嘉透露，駐美代表金溥聰1月返台，已經指示朱立倫競選連任，批朱既然要選，就要先實現這任政見。林志嘉指出，朱立倫提出「青年政策」政見，邀青年入市府、定期舉辦青年公共論壇、設立「青年創新性事業基金」，然而朱立倫任期將屆，市府團隊一級局處連首長沒有1位是40歲以下，青年論壇只在2012年辦過一場，事業基金更是沒看到。林志嘉說，金溥聰1月突然回台，就是要處理國民黨縣市長人選，當時指示朱立倫與台中市長胡志強必須連任，而朱立倫將會在民進黨新任黨主席產生、泛綠新北市人選出爐後，才會正式宣布參選，「朱立倫把新北市當雞肋，食之無味、棄之可惜」，並不把新北是當作要建設要用心的地方，如果要選，就要把政見先落實，不然就該下台。

ettoday 即時新聞
http://www.ettoday.net/news/20140213/324641.htm
675750612458723_719607621406355
2014-02-13T06:57:43+0000
朱立倫選舉時曾承諾要為青年設立「青年創新性事業基金」，卻嚴重跳票！台聯新北市長參選人林志嘉承諾今年年底當選新北市長，新北市政府將成立青年事務局，局長由新北市年輕人擔任，「新北有嘉、青年當家」，讓年輕人真正在新北市當家作主。

歡迎替台聯 新北市長參選人 林志嘉來按讚！
https://www.facebook.com/partytsulin
台聯小螞蟻軍團 2014 縣市議員參選人粉絲頁
https://www.facebook.com/IndependenceArmyAnts?ref=hl
＃黃昆輝 ＃林志嘉 ＃台灣團結聯盟 ＃反核 ＃反中國統一 ＃服貿協議

『 新北市「青年當家」不「倫」轉！』

台聯立院黨團 新聞稿 2014/02/13
倫轉新北市，「青年當家」不「倫」轉！新北市「年輕新北市需要年輕的你」政見跳票！朱立倫應為「青年政策」政見跳票公開向新北市青年道歉！新北市長參選人林志嘉13日痛批，國民黨新北市長參選人朱立倫於2010年9月13日針對青年提出政見，若當選，市府團隊主動提供年輕人獨當一面的機會；定期舉辦青年公共論壇；設立「青年創新性事業基金」，協助自我實現。不過，到目前為止，市府團隊一級局處首長沒有一位是40歲以下；青年公共論壇只在2012年舉辦一場；「青年創新性事業基金」尚未設立，朱立倫「青年政策」政見大跳票！「為新北市注入年輕的動力」、「青年的創意想法融入公共政策決策」，以及「提供創業資本讓青年人的創新研發成果能夠實現」根本沒做到，欺騙年輕人，朱立倫應公開向新北市青年道歉！林志嘉承諾今年年底當選新北市長，新北市政府將成立青年事務局，局長由新北市年輕人擔任，「新北有嘉、青年當家」，讓年輕人真正在新北市當家作主。

新北市長參選人林志嘉13日在台灣團結聯盟立法院黨團賴振昌、葉津鈴、周倪安等委員陪同下召開記者會。總召賴振昌委員表示，國民黨新北市長參選人朱立倫於2010年9月13日，在台北縣黨部公布青年政策政見，播放由團隊成員自製的「新北市Young City」CF，列舉朱立倫在擔任桃園縣長任內，邀請33歲江俊霆擔任工商發展局局長、36歲陳麗玲擔任觀光行銷局局長、37歲張明文擔任教育局局長、30歲蘇俊賓擔任環境保護局局長。朱立倫親自旁白「我40歲就當了縣長，我當然相信年輕人的能力，我曾經任用許多充滿朝氣有活力的年輕人，期待大家為新北市注入年輕的動力，過去曾把桃園縣打造成全國最年輕的城，充滿朝氣和希望，未來市府團隊會讓年輕人有很多機會來獨當一面。年輕的公務員可以擔任科長、隊長，也會就地廣邀優秀人才加入團隊，要讓年輕人參與公共政策，未來新北市更是如此」。朱立倫還透露，他曾因晉用最多女性主管獲得行政院頒發的「金馨獎」，政院應該還要頒發最年輕團隊的「金Young獎」才對，他希望未來市府能夠成為最有活力、最有朝氣的團隊。結果目前新北市長朱立倫的市府團隊沒有一位一級局處首長是40歲以下，朱立倫「延續桃園經驗，破格任用有才幹有獨特思想的年輕人進入市府團隊，為市政注入創新改革的活力！」、「市府團隊主動提供年輕人獨當一面的機會」政見跳票！

台聯立院黨團 新聞稿全文 2014/02/13
https://www.facebook.com/notes/台聯/-新北市青年當家不倫轉/592527480824497
675750612458723_719570091410108
2014-02-11T08:06:17+0000
『 台聯：應廢監察院及考試院 拒絕推薦人選 』

台聯秘書長 林志嘉 新聞稿 2014/2/10

針對總統府來函請各政黨推薦監察委員及考試委員一案，台灣團結聯盟中執會今天決議，因為台聯主張廢監察院及考試院，因此拒絕推薦人選。台聯秘書長林志嘉表示，監察院的表現大家有目共睹已經成為執政黨的附屬團體，如同無牙的老虎，完全失去功能。台聯主張廢除監察院及考試院，因此中執會中大家一致決議不推薦人選。推薦

總統府日前來函台聯，請台聯推薦監察院及考試院委員人選，今天是推薦的最後一天。這是第五屆監察委員、第十二屆考試委員。

林志嘉表示，監察院過去表現不彰，不僅得不到人民信賴，也無法發揮任何監督失職公務員的功能，這檢察總長黃世銘都二次彈劾沒有通過，這樣的監察院早該廢掉了。因此，台聯不會推薦任何人選去擔任監察委員及考試委員。

台聯新聞稿
https://www.facebook.com/notes/台聯/-台聯應廢監察院及考試院-拒絕推薦人選-/591037214306857

歡迎替台聯 新北市長參選人 林志嘉來按讚！
https://www.facebook.com/partytsulin
台聯小螞蟻軍團 2014 縣市議員參選人粉絲頁
https://www.facebook.com/IndependenceArmyAnts?ref=hl
＃黃昆輝 ＃林志嘉 ＃台灣團結聯盟 ＃反核 ＃罷馬 ＃服貿協議
675750612458723_717984524901998
2014-02-11T08:04:50+0000
台聯已經認為現在的監察院及考試院不符合現在台灣國家制度，而且幾年下來沒有發揮任何功用，無法確實監督國家機器，貪腐、失控官員都不敢下手，形同虛設，故無必要提名。

歡迎到台灣團結聯盟(台聯) 粉絲頁按讚，關心台灣未來！
https://www.facebook.com/tsu.org?ref=hl
＃林志嘉 ＃台灣團結聯盟 ＃反核 ＃罷馬 ＃服貿協議

「總統府邀推薦監委試委 台聯拒絕」
針對總統府請各政黨推薦監察委員及考試委員一案，台聯中執會今天決議，因為台聯主張廢監察院及考試院，因此拒絕推薦人選。台聯秘書長林志嘉表示，監察院的表現大家有目共睹已經成為執政黨的附屬團體，如同無牙的老虎，完全失去功能。台聯主張廢除監察院及考試院，因此中執會中大家一致決議不推薦人選。總統府日前來函台聯，請台聯推薦監察院及考試院委員人選，今天是推薦的最後一天。這是第五屆監察委員、第十二屆考試委員。林志嘉表示，監察院過去表現不彰，不僅得不到人民信賴，也無法發揮任何監督失職公務員的功能，這檢察總長黃世銘都二次彈劾沒有通過，這樣的監察院早該廢掉了。因此，台聯不會推薦任何人選去擔任監察委員及考試委員。

聯合新聞網
http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS6/8476782.shtml
675750612458723_717984294902021
2014-02-11T04:37:08+0000
大家都知道台灣的生育率一直都不高，許多年輕夫妻因為有許多考量，遲遲不生孩子，靖娟基金會自100年承辦了第一間親子館獲得了家長廣大的回響，臺北市也因此擴大辦理設立許多親子館，為了服務更多的家長，靖娟基金會再接下了士林親子館，期待提供家長與孩子遊戲的快樂天地，在親子館裡家長與孩子透過共玩培養感情，透過活動讓親子可以共同學習成長，家長間還可以增進社會互動，尋求親職支持。
 
第七間的親子館「士林親子館」開幕了，專業的團隊將交通安全、人身安全、遊戲安全等安全概念，設計成一個個好玩的遊戲，讓親子館裡除了有趣之外，更因添加了安全的元素，讓孩子與家長可於由遊戲中輕鬆學安全，藉此培養孩子的自我保護能力，歡迎所有的家長、保母甚至幼兒園所都可以多多運用這樣的好資源。
 
    除了親子館之外，士林托嬰中心也在今天一同開幕啟動，未來可收托人數達45名，提供寶寶更優質的照顧及服務，讓我們的年輕朋友可以更無後顧之憂，更讓我們未來的主人翁可以在這充滿愛的環境下平安長大，這正也是靖娟基金會不變的使命！

歡迎到台灣團結聯盟(台聯) 粉絲頁按讚，關心台灣未來！
https://www.facebook.com/tsu.org?ref=hl
＃林志嘉 ＃台灣團結聯盟 ＃反核 ＃罷馬 ＃服貿協議
林志嘉 added 5 new photos.
675750612458723_717929304907520
2014-02-11T04:36:41+0000
林志嘉 added a life event from February 10, 2014: 台聯秘書長 林志嘉粉絲破1,000 !! — at 台灣團結聯盟中央黨部.
675750612458723_717928468240937
2014-02-05T08:05:29+0000
台灣已經步上民主化時代，不能再走回頭路，馬英九正利用他的總統權力，從政府各方面改變原有台灣本質，讓台灣與中國越來越近，從「服貿、貨貿」到「國教教綱」，無一不企圖增加中國融入台灣的生活能見度，台灣人2014課題將是要民意團結，阻擋馬英九政府在任內搞統一！

歡迎到台灣團結聯盟(台聯) 粉絲頁按讚，關心台灣未來！
https://www.facebook.com/tsu.org?ref=hl
＃林志嘉 ＃台灣團結聯盟 ＃反核 ＃罷馬 ＃服貿協議
林志嘉 shared 台灣團結聯盟's photo.
675750612458723_588164694594914
2014-02-05T08:00:02+0000
馬英九草率決定要施行12年國教，再用「微調」名義，讓台灣原本殖民島嶼的歷史，把戰亂時期日本管理台灣的殖民正當性移除，林筱峰教授說得很好，台灣原本就是不斷被殖民的島嶼，中華民國政府不也是循日本殖民統治方式來到台灣，甚至還爆發228事件，釀成台灣人從歡迎變成反抗。現在要再改回國共內戰時代的關係，改變台灣已經從李登輝前總統任內民選總統的在地、民主化的歷史過程，台灣人都不能接受！

歡迎到台灣團結聯盟(台聯) 粉絲頁按讚，關心台灣未來！
https://www.facebook.com/tsu.org?ref=hl
＃林志嘉 ＃台灣團結聯盟 ＃反核 ＃罷馬 ＃服貿協議
林志嘉 shared 台灣團結聯盟's photo.
675750612458723_588163541261696
2014-02-05T07:40:55+0000
台聯感謝所有新北市第一選區曾經參與罷免吳育昇第一階段、第二階段連署的所有公民，以及曾經來替台聯志工加油、鼓勵、送飲料、便當的所有新北市鄉親！台聯相當遺憾僅以1,686張連署單飲恨罷免吳育昇成案失敗，但仍然相當感謝第二階段協助台聯連署出12,572份的鄉親！台聯將會繼續這種精神，2014 堅守糾舉背叛人民、反對出賣台灣的馬英九與執政黨！2014 我們還有核四、服貿協議、貨貿協議等等需要全民團結，反對到底！

也謝謝憲法133實踐聯盟 馮光遠、黃國昌、柯一正等等發動這次罷免吳育昇公民連署的公民們、志工們，感謝這幾個月以來，為公民罷免的努力付出！也喚醒了台灣對於人民實質掌握罷免權的意識提升！這是一場很值得的活動！相信台灣人民會謹記這次公民連署的意義！下次面對違反民意的民意代表、公職人員，會更願意直接站出來說不！

＃黃昆輝 ＃林志嘉 ＃台灣團結聯盟 ＃反核 ＃罷馬 ＃服貿協議 ＃罷免吳育昇
675750612458723_714984061868711
2014-02-05T07:37:11+0000
在萬分遺憾之中，罷免吳育昇第二階段連署竟只差了區區1,686份就可送件。台聯在人力資源不足之下，儘全力掃街，總共送出12,572份連署單，雖然已經超過當初認為能力所及的8,800張連署單，但只差1,686份連署單，也實在很意外與遺憾。但這不會讓台聯就放棄站在民意這邊，繼續監督背叛民意的馬政府官員，希望大家能將這股公民團結力量繼續擴大，2014 反對馬英九執政黨的核四、服貿協議！

＃黃昆輝 ＃林志嘉 ＃台灣團結聯盟 ＃反核 ＃罷馬 ＃服貿協議 ＃罷免吳育昇

「罷免吳育昇 第二階段連署功敗垂成 」
憲法133實踐聯盟推動罷免國民黨立委吳育昇的第二階段連署功敗垂成，聯盟在三十天法定期限的最後一天今天中午為止，共收到35,782份連署書，距離13%的連署法定成案門檻37,468人，尚缺1,686份連署書，由於未能成案，因此無法讓中選受理這件罷免案。

自由電子報
http://iservice.libertytimes.com.tw/liveNews/news.php?no=945413&type=政治
林志嘉 shared 憲政公民團's photo.
675750612458723_588158234595560
2014-02-05T07:34:26+0000
1/30 新年除夕
「拚罷免吳育昇！台聯深入市場、衝5千份連署」

憲法133聯盟的成員說：「罷免吳育昇的連署已經得到三萬多份的支持，我們只剩下兩天的時間，還需要更多的連署書」。聯署進入倒數階段，距離成案目標只差5千份，憲法311聯盟走進市場做最後衝刺，還在菜市場巷口向路過的民眾大喊說：「這次如果不罷免，台灣會更加沒希望。」台聯主席黃昆輝說：「馬英九越做越離譜，越做越違背民心，但是他不動如山，所以罷免吳育昇就是罷免馬英九的第一步。」強調馬政府施政滿意度低讓民怨四起，就是因為立院有「護馬」部隊護航，罷免吳育昇連署書將在大年初二送件，最後關頭用行動展現決心。

三立新聞
http://www.setnews.net/News.aspx?PageGroupID=1&NewsID=12173&PageType=2

 ＃林志嘉 ＃台灣團結聯盟 ＃反核 ＃罷馬 ＃服貿協議 ＃罷免吳育昇
675750612458723_714981621868955
2014-02-05T07:31:35+0000
2014/1/31 大年初一一早十點，林志嘉秘書長跟隨台聯黨主席黃昆輝、帶領台聯幹部，來到李登輝前總統寓所跟李登輝前總統拜年。李登輝前總統對台聯幹部諄諄教誨，提點台灣未來該重視的要務，提醒台聯在2014要更加用心於地方，重視解決台灣現況問題。

＃黃昆輝 ＃林志嘉 ＃台灣團結聯盟 ＃反核 ＃罷馬 ＃服貿協議 ＃罷免吳育昇
675750612458723_714980821869035
2014-02-05T07:16:18+0000
農曆年前的 1/30 除夕是原本預計最後一天罷免吳育昇的連署日，林志嘉秘書長與黃昆輝主席、黃國昌教授、台聯幹部在泰山巖祖師廟前團結高喊罷免吳育昇！衷心期盼可以利用罷免吳育昇，喚起國民黨警覺背離民心、回頭是岸，立法院回到人民手上，民意是國會依歸！罷免吳育昇最終目的就是民意為大！馬英九不當背叛國家與人民！
675750612458723_714976885202762
2014-02-05T07:08:08+0000
農曆年前的 1/30 除夕，台聯秘書長林志嘉為了拼罷免吳育昇，早上 8 點就來到泰山泰山巖祖師廟前，與擺攤連署的台聯青年軍一起鼓催忙著辦年貨與來祖師廟拜拜的泰山鄉親們加入罷免連署。台聯黨主席黃昆輝10點也現身祖師廟即席喊話，鼓勵鄉親立刻加入罷免吳育昇、立刻救台灣！
林志嘉 added 8 new photos.
675750612458723_714975625202888
