2014-03-18T09:56:53+0000
恭祝 李登輝總統夫人 曾文惠夫人：

今日 3/18 九十大壽，
至德延年，多福多壽！
Happy Birthday !!

台聯秘書長 林志嘉暨全體黨公職人員 敬上

#林志嘉
675750612458723_736036926430091
2014-03-18T10:04:59+0000
林志嘉秘書長說：「 服貿協議粗暴，台灣民主已死。」昨日立法院內政委員會在反對黨的杯葛下，根本沒有開成會議。但國民黨立委張慶忠既不在會議主席台，也沒有議事人員在場的見證下，就喃喃自語，說已將兩岸服務貿易協議送立法院院會存查。

林志嘉表示曾擔任過13年立法委員，加上擔任第五、六及第八屆台聯立法院黨團主任近8年，參與立法院議事運作，超過20年以上，從未見過立法院連會都沒開成，主席就可以隨意找個地方宣布會議結果的荒謬行徑。

服務貿易協議無關藍綠，無關意識形態，而是關係台灣全民的生活及子子孫孫的生存。政府事先談判過程黑箱作業，事後又逃避國會監督。更無視人民所質疑罔顧國家安全；以出賣中小企業及小商家的生機換取大財團的利益；為弱勢勞工帶來不對等的工作環境等衝擊。這種違反民意，違背議事規範，更撕毀朝野商的服貿協議，我們絕不能接受。難怪前國策顧問郝明義直言，「馬總統不是賣台，是滅台」。我再一次呼籲「公民自覺」，人民不要再沉默。

- 林志嘉 2014/3/18

＃林志嘉 ＃台灣團結聯盟 ＃反服貿協議 ＃反中國併吞
林志嘉 added 8 new photos — at 中華民國立法院.
675750612458723_736039646429819
2014-03-14T07:17:13+0000
＃林志嘉 ＃2014新北市長選戰
現任新北市長朱立倫顯然是心繫2016大選，所有政策都只做光鮮亮麗的，而較為辛苦的就選擇性來做，連基本的道路鋪設都可以挖到2萬8千多次！這是道路鋪設工程還是存心不讓新北市民好好走路？

「三年挖路近三萬次 朱立倫挨批」
挖！挖！挖！立法院台聯黨團昨天批評新北市長朱立倫，上任三年共挖路二萬八九三二次，分別為七八四四次、八九二○次、一萬二一六八次，逐年攀升；榜首新店安康路，去年開挖一五五次，過去三年挖三七二次，嚴重影響用路人權益。台聯秘書長林志嘉指出，三重、板橋、新店、中和，過去三年開挖超過三千次。去年開挖逾百次的路段則有新店安康路、三重三和路、新莊中正路、板橋文化路、中山路、中和中山路。

林志嘉：放任亂挖 市民受苦
林批評朱放任台電、中華電信、台水隨意挖路，罔顧市民用路品質、行車安全；剛好常遭開挖的新莊中正路、中和中山路分居十大肇事路段的二、三名。他若當市長，承諾新築成道路三年內不得開挖，並整合各種管線工程統一施工。

自由電子報
http://www.libertytimes.com.tw/2014/new/mar/14/today-taipei3.htm
臺灣時報
http://www.twtimes.com.tw/index.php?page=news&nid=397751

請支持台聯小螞蟻軍團 2014 縣市議員參選人粉絲頁
https://www.facebook.com/IndependenceArmyAnts?
＃黃昆輝 ＃林志嘉 ＃台灣團結聯盟 ＃服貿協議 ＃反核 ＃反中國併吞
675750612458723_734073506626433
2014-03-14T03:35:18+0000
『 #林志嘉觀點 』 

台灣柔性國力  愛心無國界

    昨日有一則不太起眼的新聞，描述37年前，一位來自法國的26歲女性背包客（Monique Dodiner），隻身到台東．蘭嶼旅遊，因缺乏盤纏滯留涼亭過夜，當時蘭嶼東清國小校長陳清正見狀，不但提供學校讓她過夜，還資助她新台幣1000元購買機票，讓她到台東，繼續走完旅程，而當時國小校長每個月薪水大約只有10000元。Monique Dodiner後來擔任法國外交官，如今退休，特別帶著那張機票到台灣感謝陳校長當年的幫忙，傳為佳話。類似這樣溫馨的新聞在台灣其實經常出現，只是不太受國人重視。

    大家都知道，台灣長期因為國家定位問題及中國打壓，拓展國際關係不易。但過去多少年來，全世界只要哪裡有災難，哪裡就有台灣人的愛心，如日本福島地震、南亞海嘯、美國卡翠納風災、中國四川地震、菲律賓風災，甚至遠到非洲，都有台灣慈善團體的足跡。3月11日福島地震滿3周年，從日本到台灣，到處充滿日本人感謝台灣的聲音。可見愛心無國界，台灣人的慈悲心早已國際知名，誰都阻止不了愛心的台灣邁向全世界，「愛心台灣」早已成為台灣最具代表性的「柔性國力」，獲得世界各國的支持與認可，不是中國用政治力所可抵擋。大家加油  !

「 1 張機票　繫起37年台法情 」中央日報
http://www.cdnews.com.tw/cdnews_site/docDetail.jsp?coluid=108&docid=102676810

- 林志嘉 2014/3/14

＃林志嘉 ＃台灣團結聯盟
林志嘉 updated their status.
675750612458723_734021973298253
2014-03-13T08:04:05+0000
＃2014新北市長選戰 
2014 是堅守台灣人民工作權、生命財產安全、台灣國家尊嚴的關鍵年，在野政黨應該謹慎考量推舉參選人選，共同推舉、整合，勿讓台灣人民失望。

歡迎替台聯 新北市長參選人 林志嘉來按讚！
https://www.facebook.com/partytsulin
台聯小螞蟻軍團 2014 縣市議員參選人粉絲頁
https://www.facebook.com/IndependenceArmyAnts?
＃黃昆輝 ＃林志嘉 ＃台灣團結聯盟 ＃服貿協議 ＃反核 ＃反中國併吞

「蘇黃共識 新北市長選舉須整合」
民進黨主席蘇貞昌前晚與台聯黨主席黃昆輝會晤，協商兩黨年底選舉提名整合議題。蘇強調，兩黨務必要合作，尤其新北市長，兩黨提名人選民進黨游錫<U+5803>與台聯林志嘉一定要整合。黃昆輝對此也表認同。至於具體整合方式，將等五月民進黨主席選後再確認。

五月黨魁選後 再確認整合方式

蘇黃兩人是繼去年底會面後，前晚再度協商選舉整合問題。這場在晶華酒店的餐敘，民進黨秘書長林錫耀、台聯秘書長林志嘉也出席。據透露，蘇貞昌問林志嘉，第一次會面協商時，怎沒說要選新北市長？林志嘉則說，因為當時還未決定。現在台聯則要求兩黨新北市長參選人儘速整合。

至於整合方法，台聯建議以民調進行，根據台聯先前所做民調顯示，林志嘉的民調支持度只小輸游錫<U+5803>二．一個百分點，林志嘉向蘇貞昌表示，游認為自己的民調較高，泛綠的民調整合應對游有利，民進黨應同意以民調來整合。

不過，民進黨高層擔心，游經黨內民調初選勝出後獲提名，如果又立即與台聯比民調，將陷入不確定感。最後兩黨高層達成默契，待民進黨五月黨主席改選情勢明朗化後，再進一步商談新北市長選舉的具體整合方式。

蘇、黃也觸及縣市議員選舉整合問題，台聯在基隆市暖暖選區提名林三吉參選，鑑於當地是藍營優勢選區，民進黨也還未提名人選，黃昆輝要求民進黨禮讓台聯參選。此外，台聯擬在台中市北區推出劉國隆參選議員，民進黨則已提名兩席，為避免三人參選造成選票排擠效應，台聯盼民進黨少提一席；對於台聯這兩項要求，蘇則說，回去將與民進黨相關地方黨部協調。

自由電子報
http://www.libertytimes.com.tw/2014/new/mar/13/today-p10.htm
675750612458723_733618566671927
2014-03-13T06:06:29+0000
＃2014新北市長選戰 ＃林志嘉

『 新北挖挖挖！
朱立倫三年挖路2萬8,932次！』

台聯新北市長參選人、秘書長 2014/03/13

倫「挖」新北市，「新店區安康路」去年挖路第一名！新北市長參選人林志嘉13日痛批，朱立倫自上任新北市長以來，新北市近三年道路挖掘總件數高達2萬8,932次，其中以「三重區」最多，而申請開挖管線單位則是以「台灣電力公司」為最大宗！去年新北市開挖路段第一名是「新店區安康路」，總計155次，近三年開挖總次數達372次，平均每三天就挖路一次！新北市民因轄內道路路面不平、施工過於頻繁，對於朱立倫施政有關「用路品質項目」不滿意。對此，林志嘉承諾今年年底當選新北市長，將仿台北市確實控管「新築道路完成三年內不得在各該道路上申請挖掘路面」規定，除緊急搶修外，新築、拓寬或管線工程整合皆應統一施工，讓新北市從一流道路邁向一流城市。

總召賴振昌委員表示，之前常接獲民眾陳情，淡水區中正東路老是因施工而局部封閉交通線道，造成嚴重的交通擁塞，一塞就長達一兩個鐘頭，質疑新北市政府怎會輕易核准道路開挖，同樣地方竟重複開挖多次，怎麼不一次搞定，任憑交通黑暗期持續。經交通部公路總局資料發現，「淡水台2線中正東路-民權路」施工期間長，幾乎是日日挖、月月挖。在新北市政府接管前(2006年至2012年2月)，道路挖掘件數才73件，朱立倫市府團隊接管後，道路施工竟高達393次，十分驚人！另外也有民眾陳情，位於板橋區中山路一段和民權路交叉口路面不平且人手孔密集，機車族轉彎易滑倒而摔車，質疑新北市政府為什麼不下降人手孔，提升道路平整度呢?道路運輸與民眾活動息息相關，如路面品質不佳，將嚴重影響用路人安全與權益。新北市政府前面這條中山路(一、二段)全長約2,800公尺，人手孔約238個，平均每十一公尺就有一個人手孔，去年挖路109次，高居挖路排行第五名，而民權路挖路27次，這個路口人手孔竟有8個，未來難保機車騎士不會在此摔車。審計部在審核報告中批評新北市政府未落實人手孔減量，未積極改善道路品質。道路養護欠佳致生國家賠償事件，新北市府國家賠償敗訴案件大都是因為交通設施不當導致民眾發生傷亡車禍請求國賠，顯然朱立倫漠視市民通行安全，沒有確實控管道路挖掘！

林志嘉痛批，朱立倫自上任新北市長以來，道路挖掘件數逐年增加，從2011年7,844件，暴增至2013年1萬2,168件，近三年挖路總件數高達2萬8,932件！其中以「三重區」最多，總計3,459件！而申請開挖管線單位以「台灣電力公司」8,222次為最大宗，再來是「中華電信」6,920次和「台灣自來水公司」4,919次！十分驚人！新北市政府不是已明定禁挖月份，避免挖掘頻率過高及重複挖掘，為什麼朱立倫放任這些單位拼命挖掘呢 ?

林志嘉指出，新北挖挖挖！「孔蓋升降」、「檢修」、「新設」為主要道路開挖原因。去年新北市開挖路段第一名是「新店區安康路」，開挖155次，三年開挖總次數高達372次，其次是「三重區三和路」140次，從2011年69次暴增至2013年140次！而去年新北市前十大開挖路段中，第三名「新莊區中正路」以及第六名「中和區中山路」同時分佔前十大肇事路段二、三名，可見路段施工是造成肇事的主要原因，朱立倫根本沒把新北市民行車安全放在心上，還有臉繼續當新北市長嗎 ?

https://www.facebook.com/notes/台聯/-新北挖挖挖-朱立倫三年挖路2萬8932次/605826229494622

歡迎替台聯 新北市長參選人 林志嘉來按讚！
https://www.facebook.com/partytsulin
台聯小螞蟻軍團 2014 縣市議員參選人粉絲頁
https://www.facebook.com/IndependenceArmyAnts?
＃黃昆輝 ＃林志嘉 ＃台灣團結聯盟 ＃服貿協議 ＃反核 ＃反中國併吞
675750612458723_733590546674729
2014-03-12T07:15:39+0000
＃林志嘉 ＃2014新北市長選戰
台聯新北市長選戰主張：新北要民調，就要林志嘉！

「蘇貞昌密會黃昆輝　共商泛綠新北合作」
年底的雙北市長選舉，民進黨面臨泛綠分裂情勢，黨主席蘇貞昌在衡量全局後終於踏出整合第一步。據透露，蘇貞昌已經與台灣團結聯盟黨主席黃昆輝見過面，就新北市長選舉進行黨對黨協商，預料近期內雙方就會確認下一步要如何進行。

根據之前《ETtoday東森新聞雲》獨家披露在2月24日台灣綠色立委聯盟所舉辦的春酒晚宴上，蘇貞昌與民進黨新北市長候選人游錫<U+5803>就已經與台聯秘書長、新北市長參選人林志嘉，針對泛綠在新北市的整合，進行試探性的接觸。

當時雙方的共識為泛綠若不整合，勝選空間將會越來越小，而林志嘉也提出可以透過民調方式來決定，亦即游、林兩人進行民調，如果游勝，台聯就會全力支持民進黨，反之亦然。
在那場晚宴後，台聯方面也透過民進黨秘書長林錫耀傳訊息給蘇貞昌，希望兩黨能夠進行蘇黃會，除了商討選舉整合，也可以就反服貿協議研議在野可以如何合作。

據透露，對於如何與台聯在新北市整合並聯手對抗可能的對手（現任市長朱立倫或副市長侯友宜），蘇貞昌與黃昆輝繼去年10月22日於西華飯店私下會晤後，兩人日前也已經再度會面，並就游、林兩人可以如何整合的問題進行正式意見交換。

對於台聯提出用民調的方式，消息人士也表示，游錫<U+5803>對於新北整合一事一直都抱持正面的態度，如果兩黨確定要用民調進行整合，他應該也不會反對。特別是，根據民進黨於二月進行的民調顯示，游錫<U+5803>與朱立倫所獲得的支持度分別是32.8%與41.2%，而游錫<U+5803>對決侯友宜的部份則是35%與30.7%。這個被民進黨視為內參的民調數字出爐後，對於之前老被唱衰的游陣營可謂一掃陰霾，在基層勤走布局的游錫<U+5803>本人也信心大增，如果民進黨與台聯在新北市整合成功後，泛綠團結的聲勢將另掀一波高潮。

ET Today
http://www.ettoday.net/news/20140312/333698.htm

歡迎替台聯 新北市長參選人 林志嘉來按讚！
https://www.facebook.com/partytsulin
台聯小螞蟻軍團 2014 縣市議員參選人粉絲頁
https://www.facebook.com/IndependenceArmyAnts?
＃黃昆輝 ＃林志嘉 ＃台灣團結聯盟 ＃服貿協議 ＃反核 ＃反中國併吞
林志嘉 is with 蔡宜蓁 and 3 others.
675750612458723_733163070050810
2014-03-11T08:44:57+0000
＃2014新北市長選戰

「 民視 台灣廣場 2014/3/5 - 
    林志嘉：相信人民 公民覺醒 台灣的共識 」

林志嘉從公民1985號招的自由、民主、人權、公理的運動，到李登輝前總統在康乃爾大學的演講：「凡事站在人民立場來看待，由人民當家作主。」都是主張公民意識覺醒，天下為公概念，也是當前全民共識，也就是執政者必須將決定公共事務的權力，確實交到人民手上，由全體公民來實踐民主政治。

然而當今執政者，已經將權力集中在自己手中，背離民意而不自知，與民主政治越來越遠。現在已非執政者一意孤行、或是最大在野政黨提出，而是最大公民力量主導，扮演參與決策、監督政府的角色！

民視新聞網
https://www.youtube.com/watch?v=rOgIoL29lak

#林志嘉觀點  ＃林志嘉 ＃台灣團結聯盟
675750612458723_604345156310201
2014-03-11T04:26:07+0000
『 #林志嘉觀點 』 

廢核關鍵是「人民有免於恐懼的自由」

    這幾年來，國人在討論是否廢核、是否要非核家園時，在「擁核」人士及蠻橫政府的刻意引導下，總陷入以「核能安全」為前提的迷思，於是「沒有核安，就沒有核電」，或「只要有核安，就應該有核電」成為愚民的口號，殊不知這樣的思考其實犯了邏輯上的錯誤。

    凡是受過科學教育的人都應該有的基本常識是，任何設備本來就不可能有100%的安全，是否發生安全上的問題，只有機率的高低而已，而非會不會發生的問題。因此，即便核能災變的機率只有億萬分之一，終其結論，還是可能會發生，還是可能造成不可挽回的災害，所以人民當然有權選擇不要。

    尤有甚者，聯合國世界人權宣言及我國憲法第八條及第二十二條所揭示的「人民有免於恐懼的自由」，是普世價值的基本人權。換言之，就算沒有核能安全問題，但只要人民對核能心生畏懼，就有權拒絕。至於是否會因此而缺電，是否因此影響經濟發展，完全是政府的責任。執政的政黨，如果沒有能力解決缺電與經濟的問題，人民自然會選擇另一個有能力的政黨來承擔責任。所以廢核無關核安，而是「人民有免於恐懼的自由」。

＃林志嘉 ＃台灣團結聯盟
林志嘉 is with 黃昆輝 and 3 others.
675750612458723_732670286766755
2014-03-10T04:53:31+0000
『 #林志嘉觀點 』 

奶嘴法官  烏龍判決

    陸軍下士洪仲丘一案3月7日宣判，18名被告中，除前542旅連長徐信正被判處有期徒刑8個月外，其他被告都被判處有期徒刑6個月，司法高高舉起，輕輕放下，儼然打了一場假球，引發外界譁然。

    2011年台大博士生虐貓案，被告最後被判處有期徒刑1年6個月。原來洪仲丘被一群軍官、士官集體虐死，在法官眼裡，還不如虐貓；原來馬總統所謂「這事我管定了」，結果就是如此；原來我們寄以厚望的司法官素質並沒有好過軍法官，原來去年上凱道抗議的25萬民眾仍然撼動不了台灣的司法陳苛。

    針對「洪案」判決，民調指出有85.85%的民眾認為不公平，原已不被民眾信任的司法雪上加霜。法官獨立審判或許不必受民粹的影響，但如果法官活在自己的世界，與庶民的人生經驗格格不入，離社會的期待太遠，甚至於失去人性，司法由正義的最後一道防線，變成特定集團或族群的保鑣，民眾對政府還能有什麼期待。

    一葉知秋，不要以為洪仲丘案只是個「個案」，「通案」就是「個案」的累積，洪仲丘的遭遇，你我都可能隨時遇上。「奶嘴法官」做成的「烏龍判決」一再發生，凸顯台灣司法官的養成教育和司法制度都有改革的必要性與迫切性。

    馬總統任期都快結束了，連一個合乎世界潮流及民眾企盼的「陪審團制」，都被故步自封的司法官僚，硬ㄠ成不倫不類的「試辦觀審制」，馬總統「司法改革」的政見還是一樣，「跳票」。

＃林志嘉 ＃台灣團結聯盟
675750612458723_732203906813393
2014-03-08T13:17:46+0000
台聯林志嘉秘書長 308反核大遊行 致詞稿

2014/3/8 
 
各位不願再生活在核能威脅、勇敢為自己及世代子孫站出來的朋友，大家晚安，大家好 !

    日本福島核災發生至今已經三年，但災難卻未止歇，土地、水質都出了問題，更影響亞洲鄰國的環境生態、危害人民的健康，這不是日本單一國家的問題，更是地球公民都應該嚴肅面對的課題。

   核能從來就不是單純的經濟問題，更不只是工程安全的問題，台灣的核電廠位在斷層帶上，貢寮外海更發現多座活火山，以台灣現有三座核電廠已運轉三十幾年了，機型設計老舊，耐震係數不到0.4G，低於歐美及日本的0.6G，光是去年就發生了五次跳電事件，安全堪慮；一旦遇到地震、海嘯時，首當其衝的就是北北基超過六百萬人民，直接暴露在核輻射的威脅下。

    核電不僅關係全台灣兩千三百萬人身家性命，以及代代子孫後續的生存問題。這是一個價值的選擇，馬政府、國民黨有權利替下一代決定他們的命運嗎？

    去年，台聯黨團主動修法，將核子反應爐設施安全檢查的年限，由十年縮短到五年，以確保大家的生命安全，現正在朝野協商中；同時推動「逃命圈公投」，希望讓鄰近核電廠五十公里撤離範圍內的人民有優先說「不」的權利，雖該法案多次被國民黨以多數暴力強勢阻饒及議事杯葛下出不了委員會，經在野黨團多次努力也不負眾望，於去年10月完成一讀會，目前也待朝野協商中。

    馬政府一意孤行，執意要將台灣推向危險的深淵，為達到續建的目的，大玩兩面手法，刻意操弄公投包裝民意，但核四的興建立場不曾鬆動。尤其最近經濟部能源局發表的研究報告指出，即使不興建核四，未來也不會缺電，而馬政府卻持續推動興建，還想要在下半年裝填燃料棒，讓它運轉測試，完全無視於去年二十多萬人走上街頭廢核的呼聲。

    今天，我們再次走上街頭遊行，就是要告訴政府從現在開始，「相信人民」與「公民覺醒」已是當前的「台灣共識」，台灣人民已經覺醒了，公共政策將不再由既顢頇、又蠻橫的政府單獨決定；因此，「全面廢核、面對核廢、終結核四、立即停建」是今天走上街頭的目的，台聯會持續在立法院持續推動反核提案，我個人也決定參選新北市長，我在此向大家報告，如果我當選新北市長，絕對不會核發核四的使用執照，絕對不讓核四運轉，我建議大家，所有的選民要站出來要求有意參選新北市長的人，要求參選人都針對核四運轉的問題表態，年底的選戰就是核四關鍵的一戰，大家要團結起來選出反核四的新北市長。謝謝大家。
675750612458723_731243546909429
2014-03-08T13:16:32+0000
林志嘉秘書長代表台聯在凱道的反核晚會致辭，林秘書長表示台聯立院黨團死守立場，絕對杯葛核四預算！不讓國民黨闖關！林志嘉如代表台聯在新北市選戰打贏，一定拆除核四，反核到底！
林志嘉 added 6 new photos.
675750612458723_731242990242818
2014-03-08T11:31:22+0000
官逼民反啦！
林志嘉 added 2 new photos.
675750612458723_731207850246332
2014-03-08T11:02:17+0000
蘭嶼小朋友也有健康長大的權力，馬政府應當撤出核廢料！
675750612458723_731197453580705
2014-03-08T10:51:55+0000
凱道擠滿了決心反核的台灣人民，台灣政府必須正視台灣人民不要核電廠的決心！
林志嘉 added 3 new photos.
675750612458723_731194583580992
2014-03-08T10:19:34+0000
在凱道上，擠滿了參加反核晚會的台灣人民，大家應該都覺得，現在<U+7232>反核淋一場雨，也會比未來全台灣人民有500年活在核輻射下，更<U+7232>值得！
林志嘉 added 2 new photos.
675750612458723_731184353582015
2014-03-08T06:10:18+0000
台聯黨主席黃昆輝也來到現場，與林志嘉秘書長一起準備1..2..3..出發反核大遊行！
675750612458723_731110980256019
2014-03-07T03:00:01+0000
＃308反核大遊行 ＃反核 ＃廢核
大家明天來參加全台反核大遊行喔！台北、台中、台南、高雄、宜蘭、台東！雨傘準備好，雨衣準備好，雨鞋準備好！為家人反核，為台灣反核！台聯中央黨部將參加台北場『終結核電大隊 - 台灣大學校門口 集合 』，歡迎反核鄉親一起加入！！
以下是 308反核大遊行 全台共六場活動資訊，台北、台中、台南、高雄、宜蘭、台東，請踴躍散播出去！！
核四已經偷偷摸摸的 「試運轉」了！請大家上街反核去！！

３/８(六)【 反 核 大 遊 行 】全台活動資訊
https://www.facebook.com/stopnukesnow?fref=ts

（一）台 北 場
https://www.facebook.com/stopnukesnow?fref=ts
集合時間：2014 年 3 月 8 日 (六) 下午 14:00
集合地點：1.『非核家園大隊』（親子、藝文）－
　　　　　『頂好廣場』（捷運「忠孝敦化站」旁）
　　　　　2.『終結核電大隊』（動保、公民、宗教、政黨）－
　　　　　台灣大學校門口（近捷運「公館站」）
　　　　　3.『全面廢核大隊』（災民、社團、青年、同志）－
　　　　　林森北路、南京東路路口（近捷運「中山站」）
晚會時間：2014 年 3 月 8 日 (六) 17:30 ~ 21:30
晚會地點：凱達格蘭大道

（二）台 中 場 －【就是愛廢核】
https://www.facebook.com/nonukestaichung
遊行時段：2014 年 3 月 8 日 (六) 14:00 ~ 16:00
遊行起點：市民廣場
遊行路線：市民廣場 → 公益路 → 大墩路 → 大墩19街 
　　　　　→ 文心路口→ 由側面進入 市府廣場。
節目內容：16:00~16:10 烏克麗麗表演、反核歌曲帶唱
　　　　　16:10~16:20 廢核夥伴 及 NGO團體介紹
　　　　　16:20~16:35 牛奶罐樂園 廢核講唱
　　　　　16:35~16:50 公民心聲－廢核演講
　　　　　16:50~17:20 農村武裝青年 X 張睿銓 廢核講唱
　　　　　17:20~17:35 廢核短講─為什麼要堅持廢核
　　　　　17:35~17:45 莫忘福島：追悼核災受難者
　　　　　17:45~18:00 核平排字
為地球、為台灣、為子孫祈福

（三）台 南 場 －【古都台南，反核不難！】
https://www.facebook.com/2013STNoNuke?fref=ts
集合時間：2014 年 3 月 8 日 (六) 130
集合地點：能盛興工廠-康樂街(媽祖樓)
　　　　　（台南在中西區,信義街46巷9號）
出發時間：2014 年 3 月 8 日 (六) 14:00
遊行路線：神農街 → 海安路 → 正興街 → 西門路 → 民族路（赤崁樓）→ 永福路（武廟） → 民生路 → 民生綠園（湯德章紀念公園）

（四）宜 蘭 場
集結時間：2014 年 3 月 8 日 (六) 09:30 ~ 13:00
集合地點：丟丟噹廣場（宜蘭火車站對面）
兵分二路：1. 和【北台灣廢核大遊行】於 台北 會師；
　　　　　2. 於「松園小屋」舉行
『廢核行動論壇及反核影展』。

（五）高 雄 場 －【高雄廢核有力 台灣美麗】
https://www.facebook.com/2013STNoNuke?fref=ts
集合時間：2014 年 3 月 8 日 (六) 14:00
集合地點：凹仔底公園（近捷運「凹仔底站」）
流程簡述：14:30 陽光音樂會
　　　　　16:30 遊 行 出 發

（六）台 東 場 －【乾淨台東 核廢不要】
http://aljungic430.blogspot.tw/
集合時間：2014 年 3 月 8 日 (六) 13:30
集合地點：台東市南京路廣場
出發時間：2014 年 3 月 8 日 (六) 14:30
遊行路線：南京路市民廣場 → 新生路 → 傳廣路 → 正氣路 
　　　　　→ 中山路 → 台東縣政府 → 大同路 → 光明路
→ 中正路 → 中華路 → 新生路 → 南京路市民廣場。

（七）花　蓮：包車聲援台東遊行。目前已經額滿！

歡迎替台聯 新北市長參選人 林志嘉來按讚！
https://www.facebook.com/partytsulin
台聯小螞蟻軍團 2014 縣市議員參選人粉絲頁
https://www.facebook.com/IndependenceArmyAnts?
 ＃林志嘉 ＃台灣團結聯盟 ＃反中國併吞 ＃服貿協議 ＃反核
675750612458723_730605906973193
2014-03-05T06:50:28+0000
『 #林志嘉觀點 』

   日昨蔡英文在一場論壇中指出，國民黨長久以來就是私有化很嚴重的政黨；民進黨則在1980年代台灣社會力升起以後，把民進黨生下來。但經過20幾年政黨的運作和政黨的對抗，民進黨某種程度也被私有化。現在民進黨最大的挑戰是建立「社會力」，把民進黨還給社會。

    我肯認蔡英文的看法，政黨存在的目的雖為獲得政權，但最終的宗旨乃在為全民服務。社會期待政黨作為一個「載具」，就是由政黨替大家或帶領大家來達成安和樂利的目標。換言之，人民的利益、國家的利益應該優先於政黨的利益。如果政黨發展的結果使得政黨的利益高於人民的利益或國家的利益，最後必然對人民造成傷害，更將造成國家的崩解。

    近年來，台灣對外受制於中國壓力，對內陷於政黨私有化，顯然已對人民生活造成嚴重傷害。坦白說，改變中國我們能做的很有限，但政黨去私有化，重拾社會力，喚起人民對政黨政治的信任與熱情，卻操之在我。各政黨如不能自我省察，將使國家不自覺地走向危急存亡之境地。

- 林志嘉 2014/3/5

＃林志嘉 ＃台灣團結聯盟
675750612458723_729663057067478
2014-03-01T11:12:26+0000
＃2014縣市長選戰
「台聯砲火不斷 二月連三爆批朱立倫」

年底七合一選舉新北市長朱立倫 雖然還沒有表態，似乎就得先面對外界猛烈砲火。台聯黨團二月份砲火猛烈，先是批評朱立倫選前的青年政策跳票，接著再爆料，朱立倫岳父高育仁家族轉投資的科技公司，過去承接政府五十項標案、金額破十一億元，質疑朱立倫沒有利益迴避，對此，朱立倫表示對方提出的數據和事實並不符合。

http://video.n.yam.com/20140228138008/台聯砲火不斷%20二月連三爆批朱立倫

歡迎替台聯 新北市長參選人 林志嘉來按讚！
https://www.facebook.com/partytsulin
台聯小螞蟻軍團 2014 縣市議員參選人粉絲頁
https://www.facebook.com/IndependenceArmyAnts?ref=hl
＃黃昆輝 ＃林志嘉 ＃台灣團結聯盟 ＃反核 ＃反中國統一 ＃服貿協議
675750612458723_599373383474045
2014-03-01T08:55:36+0000
＃228事件 ＃白色恐怖

台聯黨秘書長林志嘉昨出席台灣國家聯盟在台北舉辦的二二八遊行活動時，也痛批馬英九總統，動用非歷史專業的「大中國史觀」者，以調整高中教科書手段，明目張膽竄改台灣歷史、刪除「白色恐怖」，企圖洗腦台灣學子，以強化外來政權統治台灣人的正當性。

自由電子報 
http://www.libertytimes.com.tw/2014/new/mar/1/today-p1.htm
(照片翻拍自 蘋果即時新聞
http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/headline/20140301/35672633/悼228郝：勿站人民對立面)
675750612458723_727733953927055
