2015-07-05T06:46:55+0000
中學生要求  退回黑箱課綱  還我教育正義
時間：2015年7月5日下午（全台氣溫平均飆高到約35度）
地點：台北  台中
反黑箱課綱中學生訴求：
1. 課綱內容應多元   
2. 公開透明，符合法律及民主程序
３.暫緩8月1日實施新課綱，退回重審
教育部回應：
1. 連夜設置鐵門和蛇籠 
 2. 撤回合憲、合法、合程序通過的微調課綱，教育部無法接受
想一想：天氣這麼熱，手無寸鐵的中學生都是家長的寶貝，他們和平、理性的用紙飛機、黑傘追求教育正義，教育部先前排斥溝通，事後不願正面回應，只能連夜設置鐵門和蛇籠，將自己關在冷氣房裡。但學生們並不孤單，紙飛機終將飛越高牆，正義和理想將推倒鐵門及蛇籠，教育部長吳思華應該下台負責。
(相片取自網路)
675750612458723_994429037257544
2015-07-03T06:41:30+0000
祈福與感謝
7月3日，八仙塵爆第七天，已奪走兩年青人性命，目前有184人被發出病危通知，4人使用葉克膜維生，進入與死神拔河的關鍵期，傷者及家屬的痛楚與煎熬，超過想像。
醫院人力吃緊，許多醫生和護士好幾天沒有回家休息，有人到醫院當志工，有離職的醫護人員，主動回醫院幫忙。在民間，有人捐款，有人捐血，有人提供家屬住宿，有人提供交通工具，連自殺的人都留遺書捐皮膚。
鄰國日本，醫療團隊進駐協助，捐贈矽砂床，人工皮、敷料無限量供應，回饋台灣人對福島核災的幫忙。
祈求上天保佑無辜的年輕人及家屬，讓他們知道自己不孤單，堅強的面對折磨。
祈求上天保佑提供人力物力的台灣人，讓同胞愛照亮團結又美麗的台灣心。
祈求上天保佑提供協助的友邦朋友，讓大家一起感受天涯若比鄰，愛心無國界。
(相片取自網路)
675750612458723_993497330684048
2015-07-02T03:01:47+0000
中國軟土深掘  馬桶自取其辱  台灣人要堅強 
中國人大常委會昨天通過新版國安法，其中第11條指，「維護國家主權、統一和領土完整是台灣同胞與港澳同胞的共同義務」。完全不尊重當前政治現實，更是對台灣人民捍衛國家主權決心的挑釁。
此一粗魯做法，充分顯示中國刻意忽視台灣民意，甚至充滿敵意，如配合中國公安部七月六日將試點實施內嵌晶片的卡式台胞證，再對照國民黨朱立倫主席「兩岸同屬一中」，及國民黨準總統候選人洪秀柱「一中同表」的說法，國共兩黨相互呼應，誠如洪秀柱所言，顯然已走進深水區。
台灣前途由2300萬人民決定，堅持自由、民主、人權、法治是絕大多數台灣人堅持的核心價值，絕不容中國可以說三道四。
此時此刻，負責任的政府應該嚴正向中國表達抗議，並即刻停止兩岸交流活動，以維護國家的尊嚴與利益。
(相片取自網路)
675750612458723_992948020738979
2015-07-01T08:45:10+0000
黑道狙擊民主人士  台灣香港齊步走
香港學運領袖「學民思潮」召集人黃之鋒及其女友，日前在看完電影後，於大街上遇襲受傷，目前尚未破案。此等境遇，台灣人一點都不陌生。
台灣在白色恐怖時期，黑道狙擊異議人士時有所聞，如陳文成、彭婉如教授命案、余登發、林義雄祖孫命案，共同之處是，都死的不明不白，而且都不會破案。江南命案中，政黨支撐的黑道，甚至殺到美國。
民主化後的今天，我們仍看到自稱愛國同心者，不時在101大樓前對法輪功學員施暴，也看到黑衣人出現在歷次集會遊行中，耀武揚威，共同之處則是，警察袖手旁觀，所以香港的下場並不令人意外。
其實，黑道來自何方，何以有恃無恐，大家心知肚明。假如2016台灣可以政黨輪替，或許有改變的可能，至於香港，只好自求多福了!
(相片取自網路)
675750612458723_992395354127579
2015-07-01T04:09:11+0000
國內塵爆災情  總統冷血畢業旅行
正值國內發生八仙樂園塵爆公安意外，五百多名花樣年華的年青人正在和死神搏鬥，家屬徬徨無助之際，馬總統卻執意原定7月11日到中南美洲的畢業旅行，置人民死生於不顧，冷血程度令人不敢置信。
環視全球，當國家發生緊急意外時，正在出訪的元首莫不立刻趕回國，和人民站再一起，面對苦難。今年一月日本有一位記者被IS恐怖組織綁架，當時日本首相安倍正在中東訪問，立即決定返國坐鎮指揮救人。
反觀馬總統，在關心傷者事發當時是否穿短褲後，便急著到中南美洲畢業旅行，說是為了檢視活絡外交的成效，這樣的理由，國人能接受嗎？
說實在，一個民調低破表，且快卸任的總統，與其花大把鈔票畢業旅行，不如把這些公帑省下來，協助受難的年青人及家庭渡過難關。
675750612458723_992335024133612
