2015-11-01T07:06:54+0000
又一個「國會改革」的謊言
朱立倫提出「國會改革」三支箭，包括「議事效率化、協商透明化、議長中立化」，支支箭命中幹了十七年院長的王金平要害，其中最關鍵的其實是「議長中立化」，因為議長不中立，協商就不敢透明，協商不敢透明，議事就沒有效率，「廣電三法」的「假協商，真拖延」就是最典型的例子。
現行立法院組織法第三條早已規定，「立法院長應本公平中立原則，維持立法院議事，處理議事。」無法落實的主因是，王金平院長屬政黨提名的不分區立委，只要失去黨員身分，就同時失去立委及院長職務，一個深受政黨宰肘的國會議長，如何得以中立。
朱立倫以解除王院長的黨內提名限制為誘餌，交換王院長為黨籍區域立委輔選，一個到處為所屬政黨立法委員候選人（也是自己未來的選民）喬樁腳、站台輔選的國會議長，要求其議事中立，緣木求魚。
台聯在第八屆立法院早已提出立法院組織法第三條修正草案，增訂「立法院院長、副院長不得擔任政黨職務及參與政黨活動。」之規定，但至今被國民黨團擋了47次，朱立倫提出「國會改革」，無疑又是騙局一場。
(相片取自網路)
675750612458723_1052838574749923
