2011-07-29T07:38:24+0000
去年我參加大台中市長選舉,中國國民黨利用接二連三的不實文宣抹黑本人,不但嚴重傷害我的名譽和人格,更影響當時選情,檢察官客觀了解事實後,昨日依違反選罷法起訴國民黨台中市黨部杜建德主委利用不實文宣誹謗本人兄長掛鉤砂石業者謀利.

 由此事可見,國民黨為求勝選,常常無所不用其極地將剪報斷章取義和張冠李戴,以扭曲原意的方式抹黑打擊對手,相較之下,兩黨之間的競選風格高下立判,我們堅持未來仍要打一場高格調的選戰,而非採取造謠抹黑對手和亂開選舉支票的方式欺騙選民.
 感謝檢察官還我們一個公道,讓此事陳冤得雪,並感謝這段時間大家對我的關心.
123210564366273_243142509039744
2011-07-27T15:00:50+0000
中國動車追撞奪走38條人命，不待肇事原因出爐，中國政府在事件發生一天半後急忙恢復通車，這樣的做法讓國際社會難以置信，也有許多中國網友不畏真實身分曝光的壓力，痛批政府「重高鐵、輕人命」，根本不是以搶救死傷者為主、而是以搶通鐵路為優先，先是把事故車輛就地掩埋，人還在裡面就開始清理現場垃圾，事後又不尊重死者，亂挖大體，讓全世界看了瞠目結舌，更有多達98%的中國微博網友，對這種處理方式相當不以為然，投了選項裡最差的「呸」，也有超過九成的網友，已經不願再相信官方的說法，甚至調侃鐵道部官員的說法，照樣造句「在中國，我們能活到現在 ，這只能說是生命的奇蹟」 。
  看到中國這種專制集權的國家不顧人權和令人匪夷所思的處理態度，我們應該更珍惜得來不易的自由、民主和人權價值，也請部分想要追求台灣和中國應該終極統一的人士好好思考。
123210564366273_242348352452493
2011-07-21T15:16:31+0000
 蔡英文主席今天到大台中走透透，一早開始我們走遍大甲、后里、太平和霧峰等地傾聽民意，緊接著於下午參加台中市工商協進會會員大會、國際獅子會台灣總會總會長交接等活動，晚上參加大台中第一場Taiwan Next 國政說明會，為立委候選人林佳龍、張廖萬堅和謝明源等人造勢。每場均反應熱烈，沿途我們和無數的人民握手，感受到中台灣民眾溫暖的力量和對主席高度的期待，希望主席能夠為大家做更多的事情，打造更公義的社會。
 主席表示民進黨重新執政後將主導國家財政預算重劃，把五都預算差距縮小， 並增加非都會地區的預算，促進產業多元發展。以「在地經濟」產業創造就業機會，吸引青年返鄉服務，並建構長期照顧的社會安全網絡，提供弱勢族群更完善照顧。

蘇嘉全Su Jia-chyuan added 12 new photos.
123210564366273_239599666060695
2011-07-15T15:06:54+0000
台中市金典酒店外部整修中的鷹架於傍晚突然倒塌，造成十一名路人不幸輕重傷。聞此訊息，我特別前往了解狀況，看到平日熙來人往的中港路和健行路口堆滿倒榻的鷹架，內心感到非常痛心和不捨。

 在大家歸心似箭的返家途中，這麼多人竟遭受此意外傷害，何其無辜。此事凸顯市府螺絲嚴重鬆掉，執政者並沒有從過去的災害中深刻檢討，才會一而再，再而三發生公安事件，讓市民感到無奈和恐懼，市政府應在最短時間內針對公安問題進行檢討和改善，並協助受傷家屬進行相關賠償工作。
123210564366273_236707876349874
2011-07-12T02:22:05+0000
 蔡英文主席競選總統中部辦公室昨日正式揭牌，宣佈2012年總統和立委大選中部輔選工作正式開跑。有別以往，我們率先成立中部辦公室，象徵民進黨對中台灣有責無旁貸的責任，藉此宣告我們要打破執政者重北輕南、忘中部的決策迷思，負起責任好好建設中台灣。民進黨的選戰佈局及未來執政的構想，是以中部四個縣市作為一體來規劃，打贏2012只是一個開始，民進黨重返執政後，將集結整合中部的資源，讓中部走向兼具人文、科技和國際競爭力的階段，成為支撐台灣下一個世代經濟、社會及政治發展最重要的支撐點，讓鄉親能在更優質的居住環境中成長和打拼。

 即將到來的立委和總統大選攸關台灣民主制度和主權維護甚大，民心思變是改變世界的關鍵力量，現在大家的決定更攸關台灣的下一步走向和後代子孫的幸福。中台灣戰略位置非常重要，中台灣贏，台灣才會贏，讓我們共同團結打拼，為台灣贏回2012，也為國人找回應有的尊嚴和驕傲。

蘇嘉全Su Jia-chyuan added 12 new photos.
123210564366273_234967339857261
2011-07-10T08:40:53+0000
昨日下午參加台灣國家聯盟主辦的舊金山和約60周年紀念座談會台中場，和許多民主前輩一起探討舊金山和約的時代背景、意義和影響。看到很多前輩一生為台灣的主權和尊嚴奮鬥，深感敬佩。  
  在十七世紀前，台灣本是一個混頓未開的世外桃源。在十七世紀海權競逐的時代，歐洲人在台灣海峽活動轉趨頻繁，從此開啟台灣在國際勢力交叉影響下的近代史。在這個走向世界舞台的過程，台灣就像一顆耀眼的明珠，不斷追尋自我發展。演變至今，台灣早具有主權國家的事實，無奈國家領導人近幾年的態度曖昧，讓國家陷於內憂外患的危機，致使國家認同和定位不清，令人擔心。 
  敬佩台灣國家聯盟許多民主前輩長期維護主權和發展民主的貢獻。民進黨基於一個負責任的本土政黨，在兼顧國內共識和國際社會多數國家接受的法律見解前提下，將致力深化和鞏固國家的主權和民主價值。
123210564366273_234143999939595
2011-07-07T08:14:27+0000
最近我忙於主持蔡英文主席競選總統中部辦公室的籌備工作，感謝大家這陣子辛苦的努力，相關的工作已經就緒並順利展開。蔡英文主席競選總統中部辦公室將於七月十一日上午九時卅分正式揭牌，宣佈2012年大選中部輔選工作正式開跑，我們除將全力為總統輔選外，也將盡力協助中彰投苗地區十六名立委候選人的競選。最近幾波民調顯示，藍綠陣營在中部呈現五五波的競爭態勢，中台灣戰略位置非常重要，中台灣贏，台灣才會贏，還請大家一起團結打拼，共同邁向執政之路!
123210564366273_232801980073797
2011-07-02T10:07:12+0000
針對前總統李登輝昨天因國安密帳案遭起訴引起國人和國際社會的高度關注和震驚，以民主國家自許的我們，實應好好思考相關。

 個人深深敬佩李前總統一生為台灣民主的貢獻和努力。就如同他昨日所言，「就算世界已無公義，但我相信還有上帝的存在；死了一個李登輝，還有千千萬萬個李登輝，為台灣主體和民主打拚」，這種情操令人敬佩和效法。

 民主國家應依法行政，司法更應嚴守中立，公正審理，司法案件不應被當成政治或選舉議題來炒作，但此事的發生時機點已經引起國內外媒體和關心民主發展的人士高度重視和討論，全國上下應好好思考此事件是否兼顧程序正義和司法人權。如果司法淪為政黨工具，將危及人民權益，也是國家的不幸，我們深感憂心。如何維護公平的司法制度，為人民伸張正義和維護人權是我們努力的目標。
123210564366273_230537243633604
