2014-11-12T09:59:57+0000
2014FB選情中心特稿

新竹縣的老人年金戰爭(作者：陸之駿)

  民進黨在曾經執政的新竹縣，選擇不提名縣長候選人、中執會正式決議支持無黨籍鄭永金，一直令外界好奇真正原因為何？甚至到了投票在即的選前20天，仍令選民十分迷惑，以致上屆投票給民進黨彭紹瑾的支持者，迄今未在本屆力挺鄭永金。

 此一貌似利害關係錯綜複雜的決策，其實關鍵因素十分簡單，單純就是老人年金問題。
老人年金是傳統的民進黨政策主張。1990年代初，許信良擔任主席的民進黨，曾以老人年金訴求，完成『地方包圍中央』歷史進程。自此老人年金成為綠色執政縣市的招牌政策，雲嘉南屏等人口外流、老化地區，從此選民結構翻轉成綠大於藍。

  新竹縣亦屬人口、老化地區，當年民進黨籍范振宗、林光華，即在老人年金政策加持下，突破民進黨在客家地區困境當選縣長。其後鄭永金挑戰林光華，則以將原本老人年金每月5000元加碼至6000元的政策，中止民進黨在新竹縣執政。
或許可以這麼說：鄭永金當時用民進黨的老人年金政策加碼打敗民進黨。在新竹縣這個全台率先實施老人年金的縣市，鄭永金終其兩任八年，老人年金政策貫徹始終。
但老人年金此一政策，卻在邱鏡淳擔任縣長期間，遭暗中掉包、名存實亡。眾所週知，新竹縣是『老農之縣』；農民當然有農地，WTO衝擊下，空有丘陵農地的老農卻生活苦不堪言，端靠老人年金過活。邱鏡淳表面上不取消老人年金，實際上卻大幅減少老人年金預算；他的方法是：一方面設下領取老人年金財產不超過500萬元的門檻，另一方面卻連年調高土地公告現值，使老農資產帳面虛增而領不到老人年金。
邱鏡淳的數字魔術剝奪了老農在WTO衝擊下的補貼。曾經就老人年金激烈交鋒的兩位新竹縣前縣長林光華與鄭永金馬上有所警覺，從而促進了鄭永金老驥伏櫪再度參選縣長，而老人年金作為民進黨一貫的招牌政策主張，因此促進民進黨決策高層決定支持鄭永金。
新竹縣長選舉於是在2014大選中獨樹一格，既非政黨藍綠之爭，亦非個人派系之爭，而是一場老人年金全面發放的存廢之爭。這場對民進黨政策主張考驗的選戰，看來需要新竹縣民進黨支持者更強力的支持，才足以讓民進黨一貫的老人年金政策通過選票考驗、得以繼續貫徹。
123210564366273_832236510130338
2014-11-12T09:43:21+0000
2014FB選情中心報導

專家警告：假民調可能影響雲林、台中選情

  選舉專家吳祥輝在臉書發文提出警告：雲林、台中兩個民進黨領先區，國民黨可能會用假民調假造黃金交叉，以促使派系靠攏、以便「下手灑錢」。

吳祥輝臉書原文如下：

假民調即將一一出籠
選前最後十天不能公佈民調 
因此假民調將在未來一周陸續瘋狂出現

未來事件交易所被搜索就可視為是該項行動的前置作業。該機構2010年縣市長選舉的預測，命中率為百分之百。先封殺該機構的預測，有助於假民調的流竄。

目前最可能被操作假民調的二個選區
都是民進黨的領先區台中市和雲林縣 
國民黨將可能會假造這兩個選區的國民黨候選人 已經拉近 然後超越 民進黨候選人

以利於最後階段的金錢總動員
1 沒勢面大小派系都不願靠過去
2 不願意靠過去 就難以下手灑錢

請提高警覺
123210564366273_832230473464275
2014-11-10T05:18:43+0000
2014FB選情中心特稿

嚴厲譴責公權力非法介入選舉(作者：陸之駿)

  就在柯P辦公室竊聽疑雲翌日，著名預測學術機關未來事件交易所遭檢警搜索偵辦，軒然大波，引起國內外媒體關注，英國重要媒體BBC高度關切。
這起似乎刻意渲染的事件，到底所為何來？費人猜疑。

  如果這確是一起人為操作的事件，那麼它也的確如操作者所預期，引起關注聚焦。

  未來事件交易所，是國立政治大學設立的預測市場研究中心和未來事件交易公司合作的網路交易平台，成立目的是以量化方式、針對特定事件或社會科學議題進行預測，作為學術研究用途。主持人童振源博士，四十幾歲成為政大特聘教授，是台灣預測市場學權威。

  選舉當然是、也是最重要的社會科學議題之一，過去幾年幾次選舉中，未來事件交易所當然積極進行預測。由於預測學理，係透過類似期貨交易的買賣機制進行，所以截然不同於民意調查，成為一種相當精準的另類選情參考，被媒體廣泛引用。以2010年縣市長選舉為例，未來事件交易所的預測，命中率為百分之百。
也正因為它的準確率，未來事件交易所成為不肖民調業者和賭盤老板的眼中釘。

  搜索事件所為何來？分析起來，不外以下三種可能：

其一，是藉由渲染偵辦未來事件交易所，轉移輿情對柯P辦公室竊聽疑雲的注意力。這類圍魏救趙的手法，在歷年選戰中屢見不爽，不必贅述。

其二，是透過打擊根本與賭博無關的未來事件交易所，企圖魚目混珠，旨在掩護真正影響選情的賭盤運作。

  事發前一週，雲林、彰化、台中等民進黨領先戰區，意圖透過賭盤操作使選舉翻盤傳聞甚囂塵上。假設用賭盤翻盤為真，則抓假縱真不無可能。
未來事件交易所所謂的涉嫌賭博，具體所指為台北市中正、萬華市議員選區，據悉，總共不過不到30人參加預測，其中大半為媒體記者，真正收到的會員年費，不過
一、二萬元，毫無疑問，被視為賭盤，根本無稽！

其三，可能也是最可能的，就是未來事件交易所的預測，嚴重防礙了假民調的選舉操控，因此遭受無情打壓。

  作為假民調受害者，親民黨主席宋楚瑜不只一次指控國民黨總在選情緊要關頭，發布假民調製造棄保效應或其他特效影響選舉結果。宋楚瑜控訴者誰？呼之欲出。
未來事件交易所的準確預測市場，逼得一般民調無法偷懶做假，更逼得假民調無法遁形。誰最恨未來事件交易所，當然是熱衷假民調的選舉操盤手！

  針對民調影響選情的弊病，立法院修法限制投票日前十天不得發布民調。未來事件交易所的預測，既非民調，當然不在法令限制之列。可是在搜索偵辦事件發生前，未來事件交易所即屢遭選委會發函要求不得發布預測結果；未來事件交易所因此調整參與方式為更嚴格之會員制，選委會始停止干預。
就在選委會收手後，檢警馬上以涉嫌賭博偵辦未來事件交易所，接踵而來者，很明顯都是國家機器公權力。要把這起事件視為單純的偶然，幾乎完全不可能。
無論是因為轉移竊聽案注意力、掩護真賭盤，或者因為破了假民調操盤手的梗，搜索偵辦未來事件交易所事件，本質就是一起公權力介入選舉的事件，應予嚴厲譴責，更應揪出元凶、嚴格杜絕。
123210564366273_831270433560279
2014-11-09T06:48:45+0000
冬陽高照，微風徐徐吹來，和明谷一同拜訪彰化基層鄉親，敘敘舊，話家常，彰化是個有人情味的好地方！
蘇嘉全Su Jia-chyuan added 5 new photos.
123210564366273_830781136942542
2014-11-08T11:00:07+0000
今天一早從台中趕到苗栗站台後，趕回台中豐原、南區和北區等地站台和拜訪，再趕來南投名間站台和協調輔選事宜。我們繼續拼，加油！
蘇嘉全Su Jia-chyuan added 8 new photos.
123210564366273_830359316984724
2014-11-07T15:41:10+0000
今天上午前往台中東區、西區、南屯區輔選拜訪後，前往南投主持擴大幹部會議。我們的團隊戰戰兢兢努力，不敢懈怠。
蘇嘉全Su Jia-chyuan added 2 new photos.
123210564366273_829927007027955
2014-11-07T06:55:15+0000
2014FB選情中心特稿

  竊聽疑案(作者：陸之駿)
在公開公布競選對手行程表及顧問團等隱私訊息後，針對柯P政策辦公室被竊聽刑案，連勝文競選總幹事聲稱『如果個人涉及竊聽』或『若有情報單位拿資料給我』，『我退出政壇』。
信誓旦旦的這番話，其實都是空話。

  目前被發現的竊聽線等，顯然並非情治單位監聽『制式設備』。
現行的『合法監聽』，刑案偵辦部分，係由調查局、警政署等單位執行，只要在電信交換機掛線即可，不心了赴現場作業；至於神秘的國安監聽，技術更為先進。
柯P辦公室的情況，與前開不符，當然也就不屬情報單位合法執行監聽業務範圍，因此蔡正元『若有情報單位…』之說，自是空話一句。

  柯P被竊聽的現場發現，貌似落後、粗糙的器材，其實在行家眼中，『大巧若拙』。
捨先進的無線傳輸技術不用，正好技術性逃避反竊聽偵測。這也正是柯P陣營幾度搜查一無所獲的原因。
另一方面，這些需要接上錄音設備始能運作的竊聽線，正好巧妙設計出『斷點』；只要錄音設備不被現場查獲，則竊聽線很可能在法律上，就不能證明有竊聽的事實，而停留在『疑似』。
這樣的竊聽設計，據了解就是徵信業『抓猴』竊聽一貫技倆，便宜逃脫妨害秘密罪刑責。
也就從這一點研判，雖然現在各方都期待的檢警調查結果，最後很可能只抓到安裝工人、以及『教唆』的徵信社負責人，根本不可能和蔡正元沾上邊，所以蔡當然敢大聲宣稱『如果個人涉及竊聽，立刻退出政壇』，因為現場既未查獲錄音設備，『斷點』已然形成。

  許多人因為這起竊聽事件技術太low，就藉此批評『水門案』比喻失當。事實上，轟動全球的水門案，恰恰和柯P被竊聽的情況一樣，使用了最low的技術、派人到現場安裝竊聽器才被抓到。
水門案的粗糙、拙劣，提醒一點：千萬別以為國家機器，就不會用笨方法幹愚蠢事。
如果水門案並非現場安裝竊聽器，而是用更高明的科技，或許根本就不會有這起案件的曝光。而水門案事發之初一度幾乎被成功掩蓋，後來因為追查相關資金中聯號百元大鈔來源是總統競選連任委員會經費，聯邦最高法院才得以作出判決。

  水門案最後能抽絲剝繭，水落石出，並且導致尼克森總統倉皇下台，除了因為有「深喉嚨」鍥而不捨追蹤到底以外，還因為美國有真正獨立的司法體系以及高度成熟的民主政治。以台灣現在的司法和政治背景，當然不可能期待柯P辦公室竊聽疑案，最後能像水門案一樣真相大白。

  正本清源，真正問題其實出在蔡正元所公布的柯P行程表、顧問團名單，『甚至連排列順序都一模一樣』。
縱使蔡正元與竊聽確實無關，資料的高度吻合性，亦不能排除資料並非以偷竊、收買、詐騙等等非法方式，間接輾轉取得。
法界人士妙喻：『我的手錶遺失，兩小時後戴在你手上；你說是路邊檢到的，這手錶就不是贓物嗎？』
使用來源不明資訊企圖影響選舉結果，肯定政治上是不道德的，更可能是有刑事責任的違法行為。
123210564366273_829673517053304
2014-11-06T16:23:30+0000
今天中午台北開完會後，隨即趕回台中梧棲、大甲、西屯、太平和南屯等地，為我們公職候選人加油打氣後，在晚上九點趕到桃園大溪為我們的候選人站台。

  剛趕回豐原，明天也是充實的一天，我們會更努力，也請大家為我們加油！
蘇嘉全Su Jia-chyuan added 6 new photos.
123210564366273_829341690419820
2014-11-06T06:25:36+0000
2014FB選情中心報導

名作家吳祥輝替李進勇助選

選前105天，暢銷書作家吳祥輝毅然決定，暫停已完成採訪的《父子三部曲》第三部韓國寫作計畫，隻身南下替民進黨雲林縣長候選人李進勇助選。

  2008年政黨輪替後，離開故鄉出外多年、曾經擔任立委、基隆市長、多次入閣並短暫代理雲林縣長的李進勇，回到雲林定居，在虎尾開設一人律師事務所，每天騎自行車踏遍風景悠遊渡日。因為擔任縣長蘇治芬辯護律師，李進勇再度投身政治，並在2012年臨危受命、選前58天參選立委，與派系實力堅強的張榮味女兒對決，漂亮一戰，雖敗猶榮；兩年後的今天，問鼎縣長，再度對決張榮味胞妹。

  李進勇半生傳奇，可謂雲林子弟出外打拼的成功典範。十七歲時為了力爭求學，不惜<U+5234>掉小指頭明志；北上求學口袋空空，從投靠與他一樣窮困的同學一起當流動小販賣冰紅茶掙錢讀書開始，一步步唸大學、唸研究所、當司法官、當律師。李進勇溫文和藹的外表下，有一種雲林特有的堅毅與剽悍。

 1980年代末期，當時主持《民進周刊》的小子吳祥輝，一度準備參選基隆市長，當時是周刊義務律師的李進勇，到基隆做免費平民法律服務。結果吳祥輝遭誣陷入獄，李進勇留在基隆當選立委，踏上從政之路。

  數十年來，李吳二人惺惺相惜。

  從十七歲第一書《拒絕聯考的小子》開始，吳祥輝就被認為是『打破既有價值觀』的代表性台灣作家；近年的《國家三部曲》透過芬蘭、愛爾蘭、挪威的旅行敘述，勾勒出心目中的台灣願景；即將完成的《父子三部曲》，已出版中國、日本二部，直接正視台灣週遭。
除了交情，是什麼原因讓國際視野寬廣的吳祥輝，決定長駐雲林助選呢？
吳祥輝是這麼回答的：『蘇治芬讓雲林告別了黑金，李進勇要讓台灣、全世界愛上雲林。』
123210564366273_829157893771533
2014-11-05T14:37:21+0000
今天前往台中霧峰和太平等地區，為佳龍和我們的公職團隊輔選。我們繼續努力向前走！
蘇嘉全Su Jia-chyuan added 2 new photos.
123210564366273_828792663808056
2014-11-03T11:59:46+0000
前往嘉義市涂醒哲總部，主持雲嘉南擴大幹部會議。
123210564366273_827801797240476
2014-11-03T03:35:45+0000
2014FB選情中心特稿

雲彰中嚴防「假賭盤買票」(作者：陸之駿)

  雲林、彰化、台中等三個民進黨勝利有望的中部選區，進一步觀察，不難發現與台北市的樂觀情勢，相當不同。

  選舉活動跡象顯示，這三個縣市的地方派系，猶如從東部登陸的颱風，在遇上中央山脈以前，維持著完整的眼牆結構；台北盆地裡，則颱風散漫成熱帶性低氣壓。

  更具體的說，雲、彰、中這三個民進黨在民調分別領先7%、3%、15%的選區，仍然深受地方派系、因之而得以操作的買票，以及傳統買票突變成賭盤樣態的賄選的嚴重威脅，甚至有翻盤的可能。

  3億可影響10萬票，10萬票足以讓目前民調領先的雲林、彰化、台中翻盤。

  地方派系、買票與賭盤，均以綿密、互信的人際關係作為運作基礎。
根據判決資料統計， 最近10年，雲、彰、中都屬賄選案件數量名列前矛的縣市。同樣的，這三縣市，也是近年來查獲最多簽賭、電玩案件的地方；若干與賭博相關的綁架等重大刑案，亦發生於此。

  在這樣的基礎上，只要有錢、捨得花，要利用賭盤買票，可謂輕而易舉。

  過去在中部某鄉鎮首長選舉中，曾經傳聞出現「1賠3」的賭盤；亦即投注者簽注1000元賭某甲贏，如果這某甲當選，就賠3000元。「1賠3」的賭盤賠率，投注者以小搏大，簽注時又不必先付錢給組頭，反應十分熱烈；而既然下了注，當然希望贏錢，於是非但自己神聖的一票非投某甲不可，為了贏錢還積極替某甲拉票。
這種以及傳統買票突變成賭盤樣態的賄選，被認為比傳統買票方式具備下列優點：

一、簽贏再付，不必在選前預付；所以
二、選前沒有資金流向可供檢調查緝；
三、下注者有輸錢壓力，更加積極拉票，買票有效成數大幅提高，所以「1賠3」十分划算；
四、萬一出事，組頭不難與候選人脫勾，法律上只是單純賭博行為、與選舉無關。

 按以上方式操作，如果要買到10萬票，所需要的經費不過只需要3億元，而且不必選前動支、只需選後支付。
選一個地方首長花3億元，對地方派系來說，屬於可接受、能調度承擔範圍。
以雲林縣來說，在1990年代，一位派系型立委候選人選舉經費「低消」大約1.2億，其中約一半6000萬用於買票，當時雲林應選立委5席，換算成縣市規模，6000萬×5就是3億；彰化行情更高，傳聞某股市大戶返鄉參選，選舉經費超過10億。

  3億元對地方派系來說，不多；10萬票，對雲林、彰化、台中來說，卻已是足以決定選舉勝負、決定未來四年執政權力的致命關鍵票數。

  在候選人實力過於懸殊的狀況下，賭盤或許不足以影響大局，但五五波、甚至六四的賽局，賭盤卻很可能以最低的金額發揮顛覆性的破壞。「假賭盤買票」無疑是雲林、彰化、台中選情最大的危機！
123210564366273_827661170587872
2014-11-03T00:29:18+0000
昨天從屏東跑到雲林西螺，再趕回台中，繼續為大家加油。天氣轉涼，日夜溫差很大，請注意保暖！
蘇嘉全Su Jia-chyuan added 4 new photos.
123210564366273_827601380593851
2014-11-01T11:07:11+0000
選前的周六分外充實，今天先後前往台中、台南和屏東等地，為我們的公職團隊站台。
  在趕行程過程中，竟然遇到多年未見的國中同學，實在不簡單！
蘇嘉全Su Jia-chyuan added 11 new photos.
123210564366273_826794937341162
2014-11-01T07:48:28+0000
2014FB選情中心特稿

參選資格有爭議，政治人格也有爭議嗎？（作者：陸之駿）

  依據民進黨中央在１０月底所做的民調，選情一直在後面苦苦追趕的南投縣長民進黨提名候選人李文忠，經過民進黨主席蔡英文以及民進黨選對會主委蘇嘉全在１０月份的大力拉拔，支持度已經上升到和國民黨提名候選人林明溱出現黃金交叉。

  李文忠的民調支持度，最多曾經落後林明溱２０％。

  這次南投縣長選舉的焦點議題，就是林明溱的參選資格問題。

  林明溱在2002年縣議員選舉時，因賄選被南投地院判處有期徒刑６個月，褫奪公權２年，緩刑４年。林明溱不服上訴，台灣高等法院台中分院最後仍判決有罪，處有期徒刑４個月褫奪公權２年，緩刑２年。

  李文忠因此強烈質疑林明溱的參選資格

  李文忠表示：「公職人員選舉罷免法第26條明定，曾犯刑法144條，經判刑確定，不得登記為候選人。如本屆信義鄉原住民松秋明議員候選人就是因此被中選會剝奪參選資格，林明溱究竟如何動用關係施壓，竟然能夠登記參選？」。

  李文忠說：「南投縣歷經縣長涉嫌貪瀆被停職的風波，國民黨竟然還提名一位賄選被判刑確定的候選人，如果林明溱當選縣長，我們會讓南投縣第一次選出賄選判刑確定的縣長，也應該是台灣第一位賄選判刑確定的縣長。」

  林明溱對此質疑辯稱：「民國95年間刑法修正後，凡涉及賄選獲緩刑者仍具參選資格。」，但知情人士指出：林明溱犯罪、判刑時間是在2002年，當時尚未修法，中選會的解釋，極具爭議。

  刑法規定賄選經判刑確定者不得登記為公職候選人的立法原意，應該是認為賄選者的政治人格有問題，不適宜擔任民選公職，就像南投地檢署檢察長在今年八月一日宣導反賄選活動時，曾經公開宣示：「若選民貪圖小利縱容賄選投票給這些賄選的人讓他們當選，賄選者為求投資回報，選後一定會歪哥污錢。」

  林明溱是否具有參選資格，或許在法律解釋上可以爭議，但是，賄選經判刑確定者的政治人格，也有爭議嗎？
123210564366273_826739544013368
