2016-08-10T06:45:52+0000
今天中午前往雲林古坑，送老同事林國華最後一程。國華兄出生在貧苦的雲林古坑農村，深深體會基層農民看天吃飯，受盡剝削的困苦，也因而奠定他一生為農民權益奔走的決心。

1988年5月20日，是台灣政治運動史重要的一天，國華兄擔任總指揮跟戴振耀、李江海等前輩，帶領著上千位農民北上，為政府將開放農業進口導致農民權利受損上街請願遊行，遭受政府憲警用高壓暴力的手段驅離。那時我是國大代表，也努力前往營救被警方拘留的鄉親們，那一幕幕水柱棍棒齊飛，農民留著鮮血哀號的場面，迄今我仍難以忘懷。國華兄因此被逮捕入獄，但他的堅毅與勇氣，挺身為農民拚公義、拚生存的付出，促使政府後來全面實施「農民保險」等保障農民權益的改革。

國華兄跟我同樣來自農業縣，有共同的農村經驗，在我擔任農委會主委他是我的副主委，那段時間原墾農組織為求所有權、耕作權以及生活權等，經常向政府發起請願，當時就是依賴國華兄居間穿梭，做政府跟農民之間的橋樑，頻頻化解平衡彼此的矛盾。

回想我們兩人在農委會，共同為著改善農民生活，提升農業發展，彼此合作無間，那是一段真令人感念的時光。國華兄是台灣農民的守護者，他的精神跟對台灣農民的貢獻，永遠使人銘記在心！
蘇嘉全Su Jia-chyuan added a new photo.
123210564366273_1164818813538771
2016-08-09T05:18:13+0000
今早聽聞民主前輩王拓因心肌梗塞辭世，感到十分傷痛與不捨。王拓是一位熱愛台灣的文學家，更是一位勇敢有智慧的政治家，不畏威權打壓，在美麗島事件，面對政治黑牢，仍堅持理念不改其志，繼續推動台灣的民主運動。

1978年王拓首次代表黨外參選國大代表時，我正在基隆念書，我站在台下聽著他慷慨激昂的演講，還去幫他發文宣。之後不久，我也跟著眾多黨外前輩走上推動台灣民主改革的道路，一路上，我們有過很多共事經驗，一起走過威權，在很多艱困時期，共同為了理念而持續努力著。

瀟灑的拓哥，您是熱愛台灣的智者，不畏強權的勇者，願您的精神不滅，與台灣世世代代的子民同在長存。
123210564366273_1164072150280104
2016-08-08T04:00:00+0000
我很喜歡聽吳念真導演寫的一首歌「爸爸親像山」，他的歌詞內容是這樣描寫：

細漢爸爸親像山，看伊攏著舉頭看。
大風大雨攏不驚，永遠高高站直那。
大漢爸爸親像山，總是惦惦不出聲。
想要親近不敢偎，不知伊的心內塊想啥。
如今爸爸親像山，日頭西斜影孤單。
想要甲伊來作伴，誰知離阮千里外。

因為我的爸爸很早就來離開，每每只能回憶過去跟爸爸互動的情景，感受那點點滴滴的餘溫。如今身為二個女兒的爸爸，珍惜著每個跟她們相聚的時刻，全心疼愛她們，當她們永遠的靠山！

祝天下的爸爸，父親節快樂！

#爸爸親像山 #吳念真
123210564366273_1163340977019888
2016-08-08T03:06:35+0000
狂賀里約奧運捷報連連！台灣加油！

恭喜許淑淨在里約奧運舉重女子53公斤級賽事，為台灣舉起第1金！台灣三箭客譚雅婷、雷千瑩、林詩嘉也在女子團體射箭銅牌戰為台灣射下銅牌！

照片引用 #中央通訊社
蘇嘉全Su Jia-chyuan added 2 new photos.
123210564366273_1163334647020521
2016-08-04T07:37:35+0000
日華議員懇談會（日華懇）是日本國會超過三百位跨黨派議員成立的聯誼組織，長年致力在推動台日國會外交，昨晚日華懇特別在臨時會期間，由衛藤征士郎副會長、古屋圭司幹事長以及一百多位國會議員出面接待立法院台日交流聯誼會訪問團，讓我們感受到日方的濃情厚意。

立法院台日交流聯誼會同樣由跨黨派委員組成，國會113席立委中有高達104位委員加入，除由院長擔任會長外，民進黨、國民黨、時代力量黨以及親民黨等4個政黨代表分別擔任副會長，這次訪問團共有22位跨黨派委員一同前來推動台日國會的交流，顯示朝野不分黨派，對台日關係高度的重視。

台日近年來在國會、在經濟、在文化以及觀光往來頻繁且密切合作，我們期盼日華懇發揮影響力，持續協助推動台日洽簽經貿合作協定，以及協助台灣參與國際組織等。台灣雙十國慶即將到來，也熱誠邀請日華懇的朋友們組團來台灣參訪，與我們共同來慶祝雙十國慶。

#國會外交
蘇嘉全Su Jia-chyuan added 2 new photos — at Tokyo, Japan.
123210564366273_1160709797283006
2016-08-02T06:11:32+0000
台灣與日本同處於環太平洋地震帶，經常面臨地震造成的重大災難，宛如面對地震命運的共同體。每當災難的發生，台日總是感同身受，在第一時間互相伸出援手，只盼望兩國人民能夠在最短的時間內重新站起，堅強面對未來。可以說，台灣哭，日本也跟著哭；日本笑，台灣也跟著笑，兩國關係如此親密又融洽，人民感情彼此相連牽絆。

四月熊本地震，台灣人民非常掛心災後的復原，這次我特別代表國人前來致贈慰問金新台幣2,445萬4,911元，這筆台灣捐款金額與龐大的重建經費相比，只是杯水車薪，但卻代表著台灣人民回饋日本的心意，期望災區早日完成重建，並恢復往日榮景。我們一起加油！
123210564366273_1159296647424321
2016-08-01T14:11:00+0000
上任首次出訪即以「台日交流聯誼會」會長身份率領跨黨派，包含民進黨團總召柯建銘、國民黨團書記長江啟臣、時代力量黨團總召徐永明以及親民黨團總召李鴻鈞等22名跨黨派委員訪日。

拚外交不分黨派，只要有助於拓展台灣外交空間的機會，我跟所有委員都會全力走出去，與世界各國的國會進行交流，提高台灣的國際能見度。希望透過這次訪日，推動兩國在各領域的交流，促進兩國國會更加密切。

就在訪日的今天，東京江戶川正好舉辦世界少年軟式棒球錦標賽的冠亞軍賽事，由台灣16位小國手組成的少年軟式棒球國家代表隊，最後以10比3擊敗地主隊日本勇奪冠軍。早上在飛往東京的航程時，心繫著他們的賽事，默默為他們加油，一下飛機就得知捷報，台灣的小國手果然旗開得勝，為他們自己爭取最高榮譽。今晚，能夠在東京親自恭喜他們，相信這是一個讓大家都會銘記心裡的感動時刻！
123210564366273_1158826510804668
