2017-07-21T10:26:20+0000
今天是立法院「國際醫療衛生交流促進會」的成立大會，會中大家一致推派邱泰源委員擔任會長，吳焜裕、莊瑞雄兩位委員擔任副會長，這三位委員各有所長專精，凝聚在一起可以說是黃金組合，我也非常榮幸受大會邀請擔任榮譽會長，相信促進會成立之後，一定能夠大大幫助台灣與世界接軌！

台灣的醫療與衛生實力全球有目共睹，儘管我們因為政治因素無法參加WHA，但仍有許多國家選擇公開站出來替我們發聲，就是因為台灣是地球村的一份子，我們願意用豐富的防疫經驗與醫療技術，為全世界帶來積極的貢獻。

立法院成立「國際醫療衛生交流促進會」的目的，就是希望在艱困的國際環境中，為台灣開闢出一條能夠彰顯軟實力的活路，相信在邱會長及兩位副會長的帶領下，促進會能夠結合全台醫事團體的力量，擴大與世界各國衛生醫療體系的交流，相互學習並建立起深厚的友誼，在推動台灣的衛生醫療繼續向上發展的同時，也為立法院的國會外交寫下嶄新、成功的一頁。

#WHA
#WMA The World Medical Association
#世界醫師會大會
123210564366273_1511417318878917
2017-07-18T11:19:22+0000
今天下午參加由邱志偉委員舉辦的「立法院與駐台使節5人制足球友誼賽」，我也穿上球衣球褲，和姚人多副祕、邱義仁會長以及 邱志偉 劉世芳-高雄芳城市 許智傑 李昆澤 鄭運鵬等幾位委員站在同一陣線，與來自世界各地的大使及駐台同仁在小巨蛋一較高下。

由於參與比賽的駐台使節很多都來自傳統足球強國，每一位都擁有如同職業選手般的球技，因此在過去兩次類似的比賽當中，立法院隊最終都以慘敗收場。為了使立法院的連敗紀錄不再擴大，這次在使節隊同意之下，我特別帶著我的瑞典女婿Robin充當「洋將」上場。

此戰Robin果然沒有辜負我們的期待，勇奪3分上演帽子戲法，賽後還被小朋友要簽名，儼然成為足球明星。而駐台使節隊也不是省油的燈，組織進攻行雲流水，維持了幾乎整場的領先。經過40分鐘的激戰之後，立法院隊以7比6險勝駐台使節隊，這也是立法院隊首次嘗到勝利的果實。

不過整場比賽下來，勝敗已經不是重點，因為在汗水與歡笑之中，委員與各國駐台同仁的關係又更加緊密，我們透過這場比賽凝聚了真正的友情。期盼未來這樣的比賽能夠常態舉辦，在推廣足球運動的同時，也能夠強化台灣與各國的關係，讓國會外交更多元、更成功。

#球來就踢
蘇嘉全Su Jia-chyuan added 4 new photos.
123210564366273_1508335592520423
2017-07-15T12:29:13+0000
在民主與自由的信念下，一起追求幸福！

今天是台灣解嚴30週年紀念日，在那個實行黨禁、報禁，從思想到行動都受管制的肅殺年代，憑著一股「台灣人出頭天」的意志，我毅然加入了黨外運動。1986年我接受黨外「公政會」提名，參選縣議員失利，隨後突破黨禁參與民主進步黨的成立，同年底民進黨提名二十二人參選增額國大，共有十一人當選，我是當中最年輕的一位。就這樣我與周清玉、蔡式淵、洪奇昌、張貴木、范振宗、翁金珠、蘇培源、黃昭輝、徐美英、吳哲朗十一人進入了國民大會。當時國民大會有六百多位老國大，雖然我們才十一席，但我們發揮強大的監督力量，更不停衝撞政治禁忌，挑戰法統， 一步步加速台灣民主化的改革腳步。

三十年來，我從國大代表、立法委員、縣長、部會首長到如今擔任立法院長，這一路走來，有幸見證台灣從威權走向民主。回憶過去，我曾眼睜睜看著許多民主前輩遭到迫害與逮捕，清楚記得創黨大會的現場沒有歡欣鼓舞，反而瀰漫著沉重與嚴肅。因為當時還是戒嚴時期，組黨仍是禁忌，統治集團的打壓手段更是從未鬆懈，沒有人知道過了今晚，還能不能看到明天的太陽。

解嚴30年，台灣也歷經三次政黨輪替，今天台灣已成為真正的民主國家，但是我們不能忘記這段血淚交織的過去，因為它提醒著我們，台灣這塊土地是從多深層的陰霾中，犧牲多少先輩的血汗，才迎來今天的光明。台灣的民主與改革仍然沒有結束，我們的腳步還需要不斷的修正，只有正視歷史的錯誤，國家才會有未來。

我們期待打造一個自由選擇、追求幸福的國度，如果這個夢想可以引導台灣人的未來，就讓我們團結在民主與自由的信念下，一起追求!

(照片出自資深媒體人謝三泰)
123210564366273_1505069369513712
