2017-04-25T07:55:53+0000
每一次敲下議事槌，讓公平正義得以實現，都是人民的勝利！

立法院院會今天三讀通過《公職人員年資併社團專職人員年資計發退離給與處理條例》，為追討黨職併公職溢領退休金提供法源基礎。事實上，這議題已經討論了好幾十年，在推動立法的過程非常辛苦。今天立法能夠三讀通過，讓過去黨職併公職年資，由國家支付的情況得以扭轉，這也再次證明台灣人民對公平正義的期待，是國會責無旁貸追求的目標。
123210564366273_1424050590948924
2017-04-24T10:37:41+0000
恭喜慈庸與冠廷，有情人終成眷屬！

隨著林昶佐委員家的寶貝出生，今天又傳出洪慈庸委員結婚的好消息，立法院最近真是喜事連連。

祝福慈庸與冠廷永浴愛河、白頭偕老，夫妻齊心協力在各自領域為國家社會打拚奉獻，小倆口一定要幸福！

#洪慈庸
#卓冠廷
123210564366273_1423001637720486
2017-04-10T11:03:25+0000
公平貿易咖啡 讚！

今日下午和余宛如委員一同會見國際公平貿易組織索托執行長，以及澳洲與紐西蘭公平貿易基金會歐森執行長。余宛如委員目前是台灣公平貿易協會理事長，長期持續推動公平貿易，她今天特別為我們準備有「國際公平貿易認證標章」的咖啡與茶點，真的非常美味！

在全球自由貿易的市場環境下，有許多第一線的農民與生產者，在世界各個角落裡勤奮勞動，但他們的權益和收入都沒有獲得足夠的保障，成為全球化經濟體制下的被剝削的一群。我們除了期盼台灣能夠與國際社會共同合作，落實公平正義，更要透過實際行動支持公平貿易的精神，讓這個世界更加美好。

（圖中咖啡茶點為獲得國際公平貿易認證標章之產品）
蘇嘉全Su Jia-chyuan added 2 new photos.
123210564366273_1408362702517713
2017-04-07T23:00:48+0000
立法院國會頻道滿周歲 為台灣民主寫下新的一頁

一年前的今天，國會頻道獲得民視、八大、冠軍三家電視台，以及13家網路新媒體的協助參與下，展開議事試辦直播，不僅是院會及委員會的會議過程，連朝野黨團協商也都全程公開透明。新國會以短短二個月的時間籌辦，過程中經歷多次的會議討論與行政協調，並在黨團協商中說服朝野黨團，獲得支持以試辦名義推動，終於在4月8日讓這個以透明國會、全民監督為訴求的國會議事直播，順利邁出第一步。

去年九月第二會期開始，我們在行政院長施政報告時，同步進行手語翻譯；今年二月份，不僅施政報告，包括委員進行總質詢也加入手語即時翻譯，讓議事轉播無障礙。可以說，國會頻道每一次的進化與轉變，都讓這個頻道更加完整，也讓立法院更加開放透明，而人民對於新國會的期待，就是我們努力的動力與方向。

經過兩個會期的試辦後，網路新媒體從13家擴增為29家，涵蓋各大新聞及社群網站，議事直播的瀏覽則將近一千二百萬人次。同時立法院也進行修改相關法規，明訂由公視集團接手辦理國會頻道，並在蔡其昌副院長的協調下，獲得國內5大MSO業者的全力支持，在全台灣有線電視的123、124頻道；無線台21、22頻道定頻播出。新國會要揮別黑箱、擁抱陽光，不但要做，還要做得更好。

今天是國會頻道滿周歲的日子，回首來時路，雖然辛苦但卻非常值得。祝福這個頻道能夠長長久久，讓人民永遠監督著這個民主的殿堂，讓台灣持續進步、永續發展。

國會頻道生日快樂！
蘇嘉全Su Jia-chyuan added 4 new photos.
123210564366273_1405736266113690
2017-04-06T22:30:50+0000
今天是4月7日，國訂「言論自由日」，紀念那個在威權年代，為了言論自由而犧牲的民主巨人-鄭南榕。

從戒嚴時期就致力於推動民主運動的鄭南榕，因為發行黨外《自由時代》週刊針貶時事、宣揚台灣主體精神，被政府指控叛亂罪下令逮捕，但是鄭南榕仍然沒有退讓一步，繼續捍衛民主的價值。鄭南榕認為，言論自由不應有絲毫的折扣，「不是你給我說話的自由，而是我想說什麼就說什麼的自由。」1989年4月7日，鄭南榕選擇化身為火炬，為理念慷慨赴義。

因為有鄭南榕的殉道，台灣的人權才能向前邁進，自由的精神才能在這塊土地上落地深根。我們要永遠記得鄭南榕為台灣所做的一切，同時更不能忘記，台灣的民主是經歷過多少苦難與犧牲，才能走到今天。銘記歷史，才能珍惜現在，才能展望未來。
123210564366273_1404480549572595
2017-04-04T02:07:43+0000
今天不但是清明節，同時也是「婦女節、兒童節合併假期」。孩子是國家的未來，婦女朋友就是國家未來的守護神，在此祝福廣大女性同胞與全國孩童節日愉快！

婦女與幼兒的權益與安全一直是我們重視的焦點，立法院除了設立性別平等委員會，附設托嬰中心也於本會期正式開始營運。希望大家共同努力，將台灣打造成為全世界最安全、友善的幸福國度。
蘇嘉全Su Jia-chyuan added 2 new photos.
123210564366273_1401821799838470
2017-04-01T06:24:53+0000
雖然台灣治安廣受國際肯定，但是在校園與社會中，仍有一些黑暗的角落有毒品問題存在，毒品的危害讓台灣的治安蒙上一層陰影。更甚者是毒品的使用年齡越來越低，根據衛福部調查，全台有近萬名未成年吸毒者，平均染毒年齡不到15歲，探究其原因多數是因「好奇、無聊或趕流行」而染毒。因為毒品影響青少年健康，甚至堂然侵入校園，造成的嚴重傷害，讓人憂心不已，

最近有媒體進行專題報導，深入探訪多位染毒上年的成長故事，因為染上毒癮，不僅傷害自己的身心靈，更破壞了美好的家庭。每一個孩子都是國家未來的棟樑，應該被珍惜被培育，我們希望透過社會各種力量，共同改變社會，打造一個友善遠離毒品的環境。除了政府應該嚴加查緝，廣泛宣導反毒資訊外，也需要善心人士與社會團體的協助，更需要你我能夠一起關心，才能讓社會所付出的代價減少。只有讓台灣毒品越來越少，最後徹底杜絕吸毒人口，台灣的下一代才能夠有更美好的未來。

＃衛福部食藥署
＃反毒資源館
123210564366273_1399017206785596
