2017-08-21T06:15:27+0000
本屆世大運台灣第一金出現了！

昨天跆拳道好手林侃諭一舉在品勢項目拿下銀牌，為台灣拿下第一面獎牌，隨後陳建銓也在品勢拿下銅牌，高展宏則在男子舉重62公斤級賽上拿下銅牌。今天台灣健兒趁勝追擊，上午在競速滑輪溜冰一萬公尺男子馬拉松賽，由陳彥成為台灣拿下第一金，另外柯福軒也拿下銀牌。

沒有任何困難可以阻止台灣選手奪牌的決心，總計台灣本屆世大運目前累計1金、2銀和2銅，比賽還在進行，讓我們繼續為台灣加油！

#圖片截自直播影片
蘇嘉全Su Jia-chyuan added 2 new photos.
123210564366273_1541110749242907
2017-08-18T07:56:06+0000
「第二十九屆夏季世界大學運動會」明天就要在台北正式揭開序幕，這是台灣有史以來主辦層級最高的國際體育賽事，不僅吸引各國好手聚集在此一較高下，國際奧林匹克委員會委員，同時也是匈牙利前總統的施密特閣下特別來到台灣，和我們一起為世大運加油打氣。

前兩天我也趁著拍攝國會頻道宣傳廣告的機會，到華視專為世大運打造的國際轉播中心參觀，不僅設計創新，設備也相當先進，相信會帶給全世界的觀眾，最高品質的賽事轉播。

場地布置完成，攝影機準備就緒，就等選手上場！這是一場台灣為世界準備的華麗盛會，每一個台灣人都是主人，我們要跟著熊讚的腳步，為世大運喝采，讓台灣走進國際，讓世界看見台灣。
123210564366273_1538332716187377
2017-08-14T14:05:00+0000
台北城市盃國際拳擊邀請賽　熱血開打！

今晚受邀出席「台北城市盃國際拳擊邀請賽開幕式」，雖然我不懂拳擊，但是儀式結束後我選擇留在現場觀看比賽，為台灣加油。

這次比賽邀集世界各地好手來到台灣同場競技，看得出來各國選手實力都非常堅強，但我們的選手也不遑多讓，各個拚勁十足，其中吳沛儀在75公斤級比賽中，率先拿下台灣的首場勝利，讓現場氣氛上升到最高點！

台灣不缺乏實力，只要有舞台就一定能發光發熱，「台北城市盃國際拳擊邀請賽」與19號即將開幕的「台北世界大學運動會」一樣，主場都在台灣，我們雖然不是選手，但還是要拿出最大的熱情全力支持，讓世界看見身為台灣人的光榮與驕傲！

Go for Taiwan！台灣加油！

#拳擊
蘇嘉全Su Jia-chyuan added 2 new photos.
123210564366273_1534947606525888
2017-08-11T14:15:11+0000
今天受邀參加亞洲自由民主聯盟舉辦的「女權高峰會」晚宴，貴賓當中絕大多數都是來自各國政界、商界與非政府組織，最受人尊敬的女性代表。我本身長期居住在「女生宿舍」裡，家中除了老婆以及兩個女兒之外，就連寶貝狗狗都是女性，這也讓我更加明白女性的可愛與偉大。

台灣可以說是世界上最適合女性從政的國家，我們女性立法委員的比例占了38%，遠高於國際平均值，新國會上任後也很快設立性別平等委員會，捍衛兩性平權的精神，所以本屆女權高峰會選在台灣舉辦，可以說是非常有意義。

雖然我們在制度上做了許多努力，也獲得許多值得驕傲的成果，但仍衷心期盼未來，性別平等不再需要倚靠制度加以保障，因為真正的平等是來自每一個人內心的相互尊重。我們要更加努力，讓世界上再也沒有任何一個人，會因為性別不同而遭受苦難或不平等的對待，這不只是身為地球村一份子的職責，更是身為文明人類不可逃避的義務。
蘇嘉全Su Jia-chyuan added 2 new photos.
123210564366273_1532120576808591
2017-08-07T23:00:58+0000
在我的記憶中，父親總是讓人感覺無比威嚴，加上他走得早，我們之間的互動其實很少。直到自己當了爸爸之後，才經常回想起過去與父親相處的那些點點滴滴，我才漸漸明白父親當時的心境，這個過程就好像與爸爸進行一段難得的父子對話，只是這段對話遲到了幾十年。

父親是家中最大的支柱，無論遇到什麼事都絕不能倒下，父親也不擅於表達情感，但是對家人的愛卻從來沒有少過。他總是期盼兒女平安健康，並且希望自己能夠當家人永遠的靠山。

父親的角色沒有退休的一天，一旦肩負起這個職責，就是一輩子甜蜜的負擔，祝福全天下的爸爸父親節快樂。
123210564366273_1528489120505070
2017-08-01T09:24:31+0000
今天立法院來了好幾十位小貴客，從幼稚園到國中生都有，不要看他們年紀輕輕，卻已經準備要出國參加馬來西亞國際心算數學英文拼字大賽。從他們身上，我看到國家未來的希望，因為有聰明的資質加上優良的師資，就像是遇上伯樂的千里馬，讓台灣學生的競爭力在世界上名列前茅，成為台灣軟實力的象徵。

雖然比賽要認真準備，但健康更為重要，所以我特別請同仁準備立法院的保溫瓶，送給所有的小選手，我也特別叮嚀大家要帶著保溫瓶出國比賽，只要一看到立法院三個字，就會想到要多喝水。

同時，他們也會想起在出國前，立法院有一個皮膚黑黑的院長阿伯跟他們約定好，獲得勝利之後，要請他們在康園吃慶功宴。

加油！你們是台灣的驕傲，我會在立法院等著大家凱旋歸國！
蘇嘉全Su Jia-chyuan added 4 new photos.
123210564366273_1522412527779396
