2017-10-26T09:27:41+0000
立法院發電中 綠能國會正式啟動！

立法院是法律政策的制定者，同時也是實踐者，台灣要走向非核家園，讓綠色能源達到20%的目標，光是修改相關法律還不夠，我們必須更有實際的作為。今天立法院太陽光電系統正式啟用，我們利用鎮江會館屋頂約165坪的空間安裝太陽能板，每年可以發電10萬度，足夠提供約28戶一般家庭的用電量，還可減碳53噸，相當半個大安森林公園的樹木，讓立法院成為真正的綠能國會。

無論是設置光電系統，或是更換LED燈管、節能空調，都是為了在推動綠能時做到「開源，節流」，同時喚起大家對永續經營的關注，我們希望能夠起到帶頭示範的作用，讓政府單位、企業公司乃至於家家戶戶，未來都能裝設太陽光電系統，大家一起以實際行動支持綠能。台灣只有一個，地球只有一個，我們還要更努力。
蘇嘉全Su Jia-chyuan added 2 new photos.
123210564366273_1601750903178891
2017-10-20T09:52:11+0000
一天一香蕉 快樂在一起 A banana a day，let us be happy everyday

今天趁著院會的空檔，與賴院長一起參加由陳明文委員主辦的香蕉促銷推廣活動，香蕉不但是一種營養豐富的水果，吃法、功效都很多元，有的人靠吃香蕉抗癌、減肥，許多運動選手也會在賽前吃香蕉，降低比賽中抽筋發生的機率，就連不起眼的香蕉皮，都有緩和情緒、創造好心情的效果，香蕉可以說是一種能夠帶來幸福的水果。

台灣身為香蕉王國，各地栽種的香蕉品質都非常出眾，一根根香蕉色澤金黃，果肉飽滿香甜，但這麼好的水果，價格卻因為產能過剩而跌破成本價，導致農民入不敷出。我們希望從政府、企業到社會大眾，大家踴躍支持國產香蕉，每人每天一根香蕉，照顧自己的健康，同時也照顧辛苦的蕉農。
123210564366273_1596211627066152
2017-10-18T09:58:34+0000
裙擺搖搖LPGA台灣錦標賽 最美麗的戰爭即將開打！

裙擺搖搖LPGA台灣錦標賽明天就要正式展開，全球排名前十的選手，就有八位來台參加，可以說，這是一場集合全世界最頂尖女子高球選手的國際賽事，總獎金220萬美元更是亞洲五場系列戰中最高的賽事！

高爾夫球是一項風靡全世界的運動，它適合所有人的參與，從小朋友可以一直打到90幾歲年紀都沒有問題。這麼好的運動，整個社會與國家都要給予支持，我們除了要給予台灣選手最好的學習與比賽環境之外。我們希望把握每一次舉辦國際重要球賽的機會，拓展體育外交，不僅要讓全世界看到各國球員在球場精彩的表現，也讓台灣站上世界的舞台，讓世界更加認識台灣！

台灣加油！
123210564366273_1594304327256882
2017-10-15T08:50:33+0000
今天來到嘉義市為第55屆十大傑出青年的11位得主頒獎。十大傑出青年的意義，是要發掘各領域最優秀的人才，也希望將他們的故事讓更多人知道，鼓勵更多在各行各業努力打拚的年輕朋友。 

每位得獎主人手上的金手獎盃，就像一把永不熄滅的火炬，無論走到哪，光芒與溫暖就會跟隨到哪裡，這道光芒不但會讓更多的人看見十傑，把十傑當作自己努力的目標。我們也希望每一位得主，都能夠善用這道光芒，去照亮、溫暖更多的人，為台灣帶來更多的正能量。

#第55屆十大傑出青年名單
1.科學技術研究發展類 #曾祥非
2.社會服務類 #王嘉勳
3.企業、創新及經濟發展類 #林之晨
4.基層勞教類 #楊勝凱
5.醫學研究類 #趙子凡
6.體育技藝類 #戴資穎 #陳金鋒
7.文化藝術類 #鍾華瑄
8.公共行政類 #黃麟傑
9.農漁環保類 #謝瑞裕
10.兒童性別人權關懷類 #楊右任
蘇嘉全Su Jia-chyuan added 2 new photos.
123210564366273_1591523970868251
2017-10-14T09:12:17+0000
上午回母校海洋大學參加64週年的校慶典禮後，馬上趕往宜蘭跟慈林教育基金會「社會發展研修班」的學員分享我參與台灣民主發展的親身經驗。

面對一群年輕的學員，我能夠教給他們的不是書本上的知識，而是我曾經親眼見證過，這塊土地上真實進行的民主歷程。不管是戒嚴解嚴、萬年國會到全面改選、總統直選與政黨輪替，我希望能用最生動的描述，把這幾十年的所見所聞向大家闡述，同時我也希望透過問答的過程，更加了解時下年輕人對民主的看法。

民主社會的發展，需要不斷修正的過程，了解過去檢視現在，才能展望未來，而這些年輕人就是我們的未來。
蘇嘉全Su Jia-chyuan added 4 new photos.
123210564366273_1590576184296363
2017-10-10T11:45:01+0000
精彩的焰火將於今晚綻放在臺東夜空，總共分成原生、翅膀、堅持、圓融、祥和及民族等6大主題，每個主題長達6分鐘，就讓我們透過直播，共度這美好的夜晚。
蘇嘉全Su Jia-chyuan was live.
123210564366273_1586858094668172
2017-10-10T09:15:06+0000
各位友邦貴賓、所有熱情的僑胞、所有敬愛的台灣鄉親，以及各位媒體朋友，各位女士、各位先生，大家早安，大家好(華語)、大家好(台語)、大家好(客語)、媽利媽利 馬沙路malimali masalu (北南排灣族語)！  

今天非常高興能夠與全國的人民、海外的僑胞，以及全世界所有喜愛台灣的國際友人，一同慶祝中華民國106年國慶日！

過去一年來，我們共同創造許多令人難忘的回憶與成就：

在立法院朝野黨團的支持與協助之下，國會頻道已經正式開播，國會已完全透明化；落實委員會中心主義，提升立法院品質與議事環境效率；成立性別平等委員會，建構無性別歧視工作環境。同時，立法院也引進太陽能發電系統，打造綠能國會；設置托嬰中心，建立友善職場；設立採購發包中心，防止不法弊端發生；推動國會外交，強化台灣與世界的連結。

這個夏天，台灣選手在世大運的各項比賽中，發揮堅強實力，獲得優異的成績，成功讓世界看見台灣，也讓我們看見，每一個台灣英雄為了爭取更大的榮耀，認真、打拚的精神。謝謝你們帶給這個國家，帶給所有人民擁有屬於這個時代共同的記憶與驕傲。感謝有你！ 

這一年來，台灣這塊土地上，有歡笑、有感動、有進步、有發展，同時也存在各種多元意見的表達，無論我們是否遭逢挫折，我們相信，台灣一定比以前更好！

今年的國慶系列活動，籌備會作出不同以往的安排，我們在十月七號的晚上，利用光雕來照亮總統府，光雕敘述過去到現在，從傳統到科技，從落後到進步到繁榮，從過去的殖民、威權進步到現在的民主，十月七號的光雕總統府啟動國慶的活動序幕，我們也在昨晚利用搖滾歡唱撼動整個大台中，今天早上有花車貫穿整個台北市，讓台北市也能感受到國慶的歡樂。今天早上的節目，非常感謝國軍三軍樂隊、儀隊以及所有三軍的兄弟姊妹，能夠把新的元素納到過去傳統從來沒有的表演裡，讓各校的啦啦隊能夠配合演出，一邊拋槍，一邊拋人，這樣的鏡頭在全世界是很難得看到，感謝所有三軍官兵以及大專院校參與國慶表演的所有單位。今天晚上即將在台東縣施放焰火，讓焰火照亮台東的每一個角落。去年台東風災、水災損失最嚴重，去年把煙火停掉，今年特別到台東。我們要把溫暖、要把光亮送給台東，讓他們能夠利用這次國慶重新勇敢的站起來。我們要讓全國每一寸土地，都獲得更多關懷與照顧，因為我們都是一家人，我們都要一起更好。

放眼未來，台灣的挑戰依然存在！

我們要更努力，持續推動改革。在老人化與少子化的社會中，鼓勵生育推動長照；在天然資源不多的國土上，提倡環保發展綠色能源；在侷限受迫的國際空間裡，發展出更多元、更靈活的外交。

我們要更努力，為了台灣全力以赴，讓我們的子孫，無論經過多少年，依然會記得，這塊土地上的2300萬人民，不分族群與性別，不論先來或後到，曾齊心協力，建立公平與正義的民主社會。

我們要更努力，在灑下無數血汗與淚水之後，讓世世代代生活在這塊土地上的台灣人民，擁有一個更美麗、更進步的國家。

最後，敬祝中華民國國運昌隆。各位嘉賓及全體台灣人民身體健康、萬事如意。謝謝大家！
123210564366273_1586720051348643
2017-10-07T14:40:30+0000
用科技秀歷史，「祈求吉慶」總統府古蹟建築光雕今晚正式啟動，揭開國慶系列活動的序曲！

今天晚上乘著涼爽的微風，我與蔡總統一同坐在凱道上，觀看精彩的「祈求吉慶」總統府古蹟建築光雕展演。這是一次非常難得的機會，能夠用輕鬆又帶點文藝的角度，欣賞總統府的美麗。

台灣歷史發展的特色在於多元融合，每個不同的時代，都有屬於那個時代的故事，最後凝聚在一起，成為這塊土地上共同的記憶。感謝中華文化總會帶給籌備會這麼多年輕有創意的點子，利用現代感十足的科技光雕，呈現台灣歷史的脈絡，讓觀賞者隨著色彩繽紛的總統府，一起了解台灣的那些年、那些事。

從10/7-10/10每晚7點半到10點鐘，歡迎大家前往凱道，在總統府光雕秀以及一系列精彩豐富的國慶活動陪伴下，度過一個難忘的國慶連假！
蘇嘉全Su Jia-chyuan added 2 new photos.
123210564366273_1584098938277421
2017-10-04T02:37:41+0000
今天是農曆八月十五，中秋月圓夜，酷熱的夏季已慢慢遠離，日夜的溫差也逐漸轉涼。在這個傳統團圓的日子，你可能忙著讀書或是工作，但不管你在多遠的地方，記得給故鄉的家人一個問候！

讓我們珍惜彼此、互相祝福，願大家中秋節快樂平安。
123210564366273_1580588615295120
2017-10-02T12:18:24+0000
「中華民國第55屆十大傑出青年」選拔結果今天正式公布，由於每位候選人的資歷與貢獻都非常難得，評審委員經過八個月的審查時間、三階段選拔會議，以及無數次的人物查訪，才終於在180多份投件資料中，挑選出他們一致認為，最能夠代表十傑精神的11位優秀人才。

身為選拔會主任委員，我很榮幸宣布今年的十大傑出青年當選人分別是：腦波研究學者曾祥非副教授、廚藝專家楊勝凱老師、數位公司創辦人林之晨理事長、醫學權威趙子凡醫師、原住民青年返鄉的成功典範王家勳理事長、自閉症藝術家鍾華瑄小姐、緝毒工作者黃麟傑調查官、栽植專家謝瑞裕董事長、「舊鞋˙救命」活動發起人楊右任理事長、世界羽球球后戴資穎小姐、「永遠的第四棒」陳金鋒先生等11位。

從第1屆到第55屆的十大傑出青年，每位得獎者的背後，都有一段激勵人心的故事，這些故事一頁一頁堆積起來，就是一本屬於台灣社會的奮鬥進步史。我們期盼每一個當選的十大傑出青年，都能夠繼續在各自領域照亮後進，帶領國家向上提升，謝謝你們，台灣因為你們而更美好。
123210564366273_1578964605457521
