2017-09-25T06:43:11+0000
10月10日國慶焰火在台東！

去年國慶焰火因為風災的影響而停止施放，其中災情最為嚴重的台東縣，飽受颱風蹂躪，許多縣民遭受生命財產的重大損失。我們期盼能以最閃亮的國慶焰火，給台東鄉親最大的溫暖，照亮最美的台東。

這次焰火秀內容共有原生、翅膀、堅持、圓融、祥和及民族等6大主題，每個主題搭配音樂施放6分鐘。特別的是這次焰火將施放史上最大的24吋焰火彈，在550公尺的高空中綻放。心動了嗎？趕緊安排到台東旅遊吧！

＃焰火模擬的影片搶先看
#國慶日當天臉書也會全程直播
＃「2017，一起更好」
＃國慶焰火在台東
＃史上最大24吋焰火彈
123210564366273_1572382386115743
2017-09-20T10:30:00+0000
吃一碗道地的拉麵，才算真正來過日本！

昨天中午趁著APPU大會休息時間，跟幾個幕僚到會場附近的拉麵店，享受一碗在地的美味拉麵，一邊討論修改晚上的致詞稿，也為自己短暫充電一下！
123210564366273_1567856623234986
2017-09-20T04:10:13+0000
各國代表團在今天上午簽署聯合公報後，「亞洲太平洋國會議員聯合會（APPU）第47屆年會暨第81屆理事會」順利圓滿結束。這次我率領朝野黨團共十四人前來日本參加APPU年會，除了把握機會向整個亞太地區宣傳我們的國家，也希望新國會努力耕耘一年多的國會外交工作，能夠透過參與國際會議而更加紮實。

今年APPU會議主題為「促進入境觀光：活化地方經濟與文化交流」，看到各黨委員不分彼此，在會議上積極分工提案，同心協力宣傳台灣的觀光與文化，彰顯台灣願以實際行動強化與世界各國的雙邊及多邊交流，每一個人都全心全意為台灣找出路。

這一刻，真的很令人感動。
蘇嘉全Su Jia-chyuan added 5 new photos.
123210564366273_1567711886582793
2017-09-15T09:20:37+0000
感謝新媒體 手機直撥國會頻道強勢登場！

推動立法院議事的公開化、透明化，是這一年多來所有同仁共同努力的目標。今天上午，國會頻道正式在台灣五大電信公司的影音平台上架，完成透明國會最後一塊拼圖。現在大家只要在手機、平板電腦上，下載個人所使用電信公司的影音APP，分別是中華電信的Hami、台灣大哥大的My video、遠傳電信的Friday、台灣之星的Litv及亞太電信的Gt行動電視，並在APP內搜尋「國會頻道」，就能即時收看有關院會、黨團協商和委員會的最新實況。

此外，我們今天也特別將「頒發卓越貢獻獎」頒發給公督盟、沃草、中華電信、愛卡拉、鳳梨傳媒，對於29家與立法院通力合作的新媒體業者，我們也頒贈「合作貢獻獎」，因為有大家共同參與，讓國會議事直播的拓展工作順利完成，給予立法院一個機會，真正實現公開透明的理想。

國會頻道從一開始合作的3家電視台，到現在正式定頻於有線電視123、124無線台22、23頻道，參與議事轉播的新媒體也從一開始13家，擴展到現在的29家，大家共同創造超過2000萬人次的瀏覽紀錄，非常驚人。能夠有今天這樣豐碩的成果，不僅僅只是立法院各黨團立委與院內同仁的功勞，每一個曾經參與、支持的媒體業者、公民團體，甚至是每一位收看直播的民眾，都是開創透明國會的英雄，謝謝你們！
123210564366273_1563454307008551
2017-09-14T10:31:04+0000
歡迎導覽志工加入立法院的大家庭！

每年都有非常多的訪賓來到立法院，有些人希望近距離觀察立法院的運作、見證法案的誕生，有些人則是對院內的歷史建築感到好奇，為了讓導覽更加專業化、國際化，吸引更多民眾走進國會，我們今年著手規劃成立導覽隊志工。

終於，立法院導覽志工隊今天正式成立，未來他們引導來自世界各國的訪賓在院內各處參觀，用國、台、客、阿美族、美、日、法等七種語言，為貴賓帶來最生動詳盡的解說。

每一位在院內服務的伙伴，都是立法院的家人，特別是志工夥伴們不求回報，秉持奉獻的精神加入我們的行列，全心為人民服務，值得我們感激與敬佩。感謝所有志工的熱情奉獻，讓立法院更加圓滿。
123210564366273_1562655530421762
2017-09-13T08:02:30+0000
今天在立法院與同仁一起欣賞王明台導演的新作品「順雲」，感謝性別平等委員會尤美女委員與賴芳玉律師的提案倡議，以及王導演與電影公司的合作，讓立法院的同仁能夠搶先在電影上映之前，欣賞到這麼一部優秀且發人深省的國片。

「順雲」講述的是一位60歲女兒獨力照顧80歲母親的故事，這位女兒的名字就叫順雲，但是她的生活並不順遂，也很少有時間抬頭欣賞藍天白雲，因為她生活重心幾乎完全在服侍年長且行動不便、大小便失禁的母親。順雲的兄姊都在國外生活，家中大小事務全部落在順雲一個人的肩上，整部電影透過灰暗的色調，呈現順雲與媽媽在生活上遭遇的各種沉重、無奈與辛酸。

俗話說「人生如戲、戲如人生」，「順雲」就是當今社會的縮影，凸顯出台灣性別不平等，以及邁入老齡化社會的普遍現象。根據內政部今年公布統計數據顯示，台灣人口老化指數在今年2月首度破百，再加上傳統性別觀念的影響，「順雲」可能是我們任何一個人的鄰居、朋友，甚至觀眾會發現自己就是順雲。

透過這部電影，讓我們驚覺長照工作必須加快腳步，性別平等更要徹底落實，我們期盼能透過更加多元的政策與宣導，讓台灣未來不會出現更多的順雲。

順雲 Cloudy 預告片
https://www.youtube.com/watch?v=ufAIXPVnRCk
123210564366273_1561711703849478
2017-09-01T05:55:58+0000
9月1日是新會期的報到日，同時也是記者節，祝福所有媒體朋友記者節快樂！

雖然大家工作非常辛苦，但值得喜悅的是，大家的身體都很健康，這一年來有好幾位記者陸續成為新手爸媽，我所知道的就有劉榮、哲欣、宥心，另外記者聯誼會的會長照平，年紀輕輕就已經生第二個寶寶，非常厲害，希望大家都能夠多多運用立法院的托育中心。

我們同樣都在立法院工作，時間久了就像一家人，感謝有這麼多記者朋友盡心監督，陪伴著新國會改變、成長，立法院一定會全力支持大家，讓大家無後顧之憂，繼續為民眾帶來最權威、快速的新聞報導，謝謝你們！

（照片為今年立法院媒體餐敘）
蘇嘉全Su Jia-chyuan added 2 new photos — with 蕭照平 and 2 others.
123210564366273_1551047704915878
