2012-07-27T09:09:42+0000
【聯合報╱記者田兆緯／台中報導】巨業客運原本針對海線學生開專車，載運到市區中一中、女中等校上、下學，近日傳出停駛消息，讓家長很擔憂，下月就有暑期輔導課，家長昨向立委蔡其昌陳情盼能復駛，方便學生。

巨業公司表示，停駛主要因合約問題，學校要先向主管機關申請核備需求，業者才能參與投標。公路總局台中監理所則說，巨業客運採市公車車輛做包租，市公車業務必須經市府核可。

台中海線距市中心較遠，許多學生搭專車通勤；蔡姓學生家長說，女兒以往從清水搭專車到文華高中，若無專車，必須提早半小時出門，轉車才能到校，費時又麻煩。

文華高中表示，承攬校車業務是巨業公車，有學生家長向公路總局反映，小孩搭車有繳費卻無座位可坐，追查發現巨業用市公車車輛包租，有路權問題，校車只能停駛。許多校方只好先提供學生住宿需求，因轉車來不及到校早自習，也不計遲到，等重新招標，由其他業者來承攬該路線。

立委蔡其昌說，將邀市府等相關單位協調，不能造成海線家長不便和學生權益受損。

http://mag.udn.com/mag/campus/storypage.jsp?f_ART_ID=404105
281219301931458_335396759881048
2012-07-26T09:31:45+0000
生平唱歌沒得過任何獎，今天獲得台中室內合唱團頒發一面他們剛從辛辛那提得到世界合唱大賽金牌，真是於有榮焉啊！

希望政府和企業單位能夠正視這些辛苦努力為台灣爭光的團體，多多給予他們必要的支援，讓他們在世界各地發光發熱，絕對比花大錢掛國旗還被撤下來值得多了！
281219301931458_389470297773024
2012-07-25T08:46:45+0000
曾演出「父後７日」的吳朋奉在和去年影后謝欣穎合頒最佳男演員獎前，表示「我從小是個很愛看電影的小孩，什麼電影我都看，但是我相信，不會因為沒有核電，我們就會沒有電或看不到電影。」這番「反核」言論，立即引起台下歡呼和如雷的鼓掌聲，包含大仁哥也不斷地比讚！

吳朋奉接著說，「請大家在陷入『沒有核電就會沒有電』的迷思之前，先上網做點功課，相關的資料很多，希望台灣政府不要把財團的利益放在一般民眾的生命財產之前，一意孤行和裝聾作啞只會引起更多人的火大和不安，因為有很多人對於像核四這樣的大錢坑跟核電可能造成無法彌補的災害，存在很大的不信任感跟恐懼，請不要讓這麼多人活在恐懼之中，拜託，謝謝。」這時，台北市長郝龍斌和文化部次長許秋煌也坐在台下。

吳朋奉於台北電影節頒獎時這段話說的還真有魄力，讓我想到他在電影「父後七日」的一段台詞：我幹天，幹地、幹命運、幹社會。你又不是我老盃，管我這麼多。

http://www.youtube.com/watch?v=2bg_fThT_TE
281219301931458_336022603147701
