2013-10-05T17:06:20+0000
在最後一個行程結束的路途上，想起了一段話，我想這是我除了向一路支持其昌的朋友道聲晚安外，深深的感謝。

Umbrella can't stop the rain,
but can make us stand in the rain.

Confidence can't not bring success,
but it give us power to face any challenges.

傘不能阻止下雨，
但可以使我們站在雨中。

信心不一定能帶來成功，
但它給我們力量去面對任何挑戰。
281219301931458_561954890524563
2013-10-05T06:02:14+0000
台中港設休憩釣魚專區　蔡其昌扮推手

【記者張俊夫／台中報導】喊了多時的台中港設休憩釣魚專區有譜，在立法委員蔡其昌爭取下，港務公司答應規劃設置，釣友和遊客豎起大拇指齊聲稱頌，稱讚蔡其昌為民喉舌，是個稱職的中央民意代表。

　　　台中港火力發電廠進水口一向是中部地區釣客的主要釣點，也是許多初學者入門必定朝聖的釣點，不僅風浪小較安全，互相引薦遠道而來的初階釣客也多。因台中港警局認為釣客將車輛停滿進水口橋的兩側影響交通安全，以此為由，將道路兩旁全畫滿紅線，並禁止釣客於該處釣魚，引發釣客們的強烈不滿發動連署向蔡其昌陳情，經過六月底與台中港務公司會勘後，蔡其昌邀集交通部長葉匡時等人多次協調爭取，港務公司同意設置休憩釣魚專區，並提出兩個方案來討論規劃。

　　　蔡其昌在六月底邀集台中港務局總經理陳劭良等人現地會勘，當時台中港警局表示，依照道路交通管理處罰條例，橋面禁止停車，認為橋上開放垂釣將影響交通安全；釣客則表示，在該處垂釣十多年，從未發生交通意外，而且台中港管制區內的北堤都可以開放釣魚，為何非管制區不行？蔡其昌表示，台灣是一個海島型國家，政府不應處處設限，禁止民眾親海或釣魚，台電進水口位在港池內，風浪小比較安全，與在外海的北堤不同，希望港務分公司能規劃專區，讓民眾可以賞景或釣魚。

　　　經過蔡其昌爭取後，目前台中港務公司已同意進行規劃，提出兩個規劃方案進行研議。方案一是在原100號碼頭預定處的護坡堤面進行簡易的植披，以現有的碼頭護坡堤面，作為民眾垂釣用，可避免冗長建置程序，盡速開放；另一方案，則是於99號碼頭規畫浮動式水上平台，興建長約250M寬10M的水上平台，可容納約六十人使用，但因工程費用超過六千萬，每年維護費需編列約53萬，施工約需兩年，經費較高也較為冗長。港務公司傾向方案一，希望能儘速讓釣客有個釣魚的好去處。
蔡其昌 is with 王立任 and 蔡其昌.
281219301931458_561784343874951
2013-10-04T13:28:25+0000
多年前在清水，一次跑行程的途中，車子停在一攤烤蕃薯車前，看著老先生坐在攤車上一個人吃著飯，我便向老先生買了一斤的烤蕃薯，很實在，五十元。

當老先生拿著一顆顆的蕃薯慢慢放上磅秤時，在第三顆蕃薯指針已經差不多一斤了，老先生還是把較小的蕃薯放回爐子，換一顆比較大的蕃薯，我連忙告訴他「沒關係沒關係！」

此時，老先生回答我說「我雖然是做小生意的，但也不要占人家這一點點的便宜。」我聽了很感動，這就是咱長輩們常教我們做人處事的基本道理，老先生做了一整天，或許只賣了幾斤蕃薯，但是他卻不占人家半點便宜，這是我曾經遇到的小故事，一直都銘記在心，不曾忘記。與大家分享。
281219301931458_561528943900491
2013-10-04T10:04:49+0000
葫蘆墩人情味　廟東第一味

其昌擔任台中縣政府民政局長期間，也在豐原生活了好些年，足跡常常在豐原慈濟宮旁的小吃街（廟東）尋覓美食，到現在依舊有時間就去品嘗，從菱角酥、排骨酥、蚵仔煎、鳳梨冰、麵線等...，忘不記的味道，更重要的是，豐原鄉親濃郁的人情味。

葫蘆墩為豐原古稱，因市區中有三座土墩因而得名。土墩分成墩頭、墩身、墩腳三段，墩頭在南陽里，由於道路的闢建，因此已被鏟平；墩身在聚星觀後方，墩上種植了綠樹，形成了一座小公園；墩腳在中正路大街尾福德祠後方，目前僅剩直徑10公尺、高2公尺的小土丘作為遺跡。
281219301931458_561478053905580
2013-10-03T13:54:38+0000
昨天上新聞挖挖哇，大家都說很精彩，不只我要選台中市長，連彥伯都幽默宣布參選台北市長，讓節目輕鬆不少，否則馬黃保命戰，實在不知道這群人還要上演多久，搞鬥爭一流，民生問題通通都忘記了！那人民呢？

http://youtu.be/jucANQj834I
281219301931458_561082817278437
2013-10-03T11:05:09+0000
住在沙鹿現年50歲綽號翔哥的雞排攤老闆，在沙鹿英才路上賣雞排多年，多次油電雙漲的壓力之下，雞排硬是只賣28元(曾經25元)，而且份量並未因此縮水。翔哥賣雞排時，總不忘和熟識的大學生評論一下時事，三不五時痛罵這個無能政府，也是他打發時間的興趣。

台中還有超多銅板美食，你會想向大家推薦哪家呢？
281219301931458_561032597283459
2013-10-03T05:19:40+0000
今天質詢交通部長葉匡時的時候，引用當紅日劇「半澤直樹」語錄，抨擊交通部實施計程收費，卻圖利遠通，沒有替民眾爭取權益，也沒有做好配套。  

高公局提出十大最省與十大最漲路段，承認十大最漲路段多數橫跨中部地區，尤其以中部最為明顯。「十大最貴」前三名都在國三，集中在中部地區，分別為國三關西到白河、關西到古坑、大甲到白河，計程收費後，民眾分別增加84、82、72元。

　高公局解釋，十大最漲路段集中在中部地區，以國三最明顯，因為中部地區未收費距離長，例如大甲交流道到南投交流道近60公里未收費，是收費站時代長期受惠族群，計程收費後將回復平均水準，再者十大最貴中受影響車輛僅佔總數0．004，比例甚低。

　民進黨立委蔡其昌批評，高公局將收費站改成ETC，沒有解決收費員優退等問題，且投報率到現在還不清楚，若BOT案有投報率過高問題不合理，原本可以收220億元卻變成185億元，平白短少45億，國家並沒有增加稅收。葉匡時則說，將提供投報資料。
281219301931458_560954040624648
2013-10-03T05:01:52+0000
東豐自行車道　后豐鐵馬道「花樑鋼橋」力與美

其昌和大家一樣，有時間也喜歡騎騎腳踏車，現在多了兩個寶貝，就改騎協力車，美麗景色不變。「東豐自行車道」，是由一條廢棄鐵路改建而成，也是一條自行車專用道，幾乎不會有汽機車打擾，整條自行車道全長12公里，由豐原通往東勢，兩旁綠意盎然，景色宜人。「后豐鐵馬道」從后里馬場出發到豐原國道四號線高架橋下方，全長共4.5公里。

其昌去年也向當時的體委會爭取到補助1.8億建構海線的藍色自行車道，深切期盼政府相關單位能夠能好好規劃，不要變成蚊子自行車道，如果就能從大甲至梧棲，銜接龍井、大肚已建置的自行車道，不僅促進藍色觀光也推動國民休閒運動的風氣。

后豐「花樑鋼橋」曾為日本政府運送物產及南北間聯絡橋樑，結構設計結合力與美，為目前碩果僅存的花樑鋼橋（全長382.2公尺），其下部結構是混凝土砌塊石沈箱，橋座是磚角石構成，為罕見之交通工藝品，遠處觀望氣勢雄偉，橋下為石頭與綠草妝點，秋日時節頗有蕭瑟之感。
281219301931458_560948620625190
2013-10-02T09:25:41+0000
台中火車站、電子街、第一廣場，假日外勞朋友的聚會地，一間間的老牌小吃。這些代表著經濟發展及蕭條的建築印記。
281219301931458_560608443992541
2013-10-02T07:01:19+0000
台中之美　彩虹爺爺：留下來，或我跟你走

天微微亮，台中彩虹眷村90歲的黃永阜爺爺，已經拿起筆，替昨日到訪的遊客所留下的足跡補補漆，如果可以，再畫兩隻圓仔，讓牆面一天比一天豐富。

民國33年，因為「一寸山河一寸血，十萬青年十萬軍」入了伍，39年，他隨國民政府來台，住過高雄、屏東等地，最後在台中落了腳，已經64年了。

沒有受過正式美術教育的爺爺因為無聊一時興起，拿起水彩筆、水泥漆，就在眷村的牆面恣意作畫，「出入平安」、「慈善的心」、「感恩的心」，還有「機車通道請勿停車」，字裡行間流露出90歲爺爺善良的心，也引發網路熱烈討論，並發起保存運動，希望讓黃爺爺自由自在繼續畫下去。

現今，彩虹眷村已成為臺中巿具代表性的文化藝術地標。
281219301931458_560576210662431
2013-10-01T14:22:57+0000
（記者孫于茜／台中報導）台中市長選舉明年底在即，民進黨初選動作不斷，立法委員蔡其昌在日前與胡志強同台宣戰後，紅派大老童福來表態力挺，蔡其昌更預告競選主軸為「台中，動起來！」，已經印製萬份年曆發放，吸引許多市民關注！今蔡其昌再出招，為了方便市民朋友快速反應與陳情，推出「台中動起來！蔡其昌線上『LINE』服務」，推出當日就吸引超過八百位新好友加入，許多網友直呼「比市民專線還貼心！」

蔡其昌表示，現在是網路通訊高度依賴的時代，不僅多個服務處協助民眾處理陳情案外，更希望透過更廣泛的網路通訊軟體與不同的市民朋友接觸，而且LINE全球已經有超過兩億使用人口，是除了臉書以外，次高的社群平台。蔡其昌說，最重要的是現在LINE的便利性與即時性更高，能快速地回復任何市民朋友的疑問或陳情，我想這才是讓大家能夠深刻感受到的。

蔡其昌強調，「要做就要做到最好！」未來LINE將會由他和特別助理同時管理，網友的每一封訊息，他如果在跑攤的空檔，都會親自地來瀏覽，如果需要他協助的地方，也會努力的來協助幫忙。不過蔡其昌說，目前留言的人，都是以打氣加油居多，他感謝大家對他的肯定，未來如果有其他網路介面的也會考慮註冊！

蔡其昌打趣地說，先前日本最大的排名入口網站「goo」特別整理出LINE使用者10件最令人討厭的事，尤其是「已讀不回」，現在連看到市民朋友打氣加油，除非網路出問題漏收，否則都一定會回應，免得被人家討厭。
281219301931458_560300450690007
2013-10-01T06:55:28+0000
讚出來！即刻擁有「彩虹眷村」紀念明信片。

在總長不超過百米的巷弄中，在九十歲的彩虹爺爺黃永阜的巧手之下，牆面、地板畫滿各式彩虹與祝福的話，吸引大批部落客、攝影玩家口耳相傳，在網路上爆紅，被網友稱為「彩虹眷村」。

「彩虹眷村」本為春安自辦重劃案，已被劃為住宅、道路用地，即將拆除，在網友們共同努力「搶救彩虹眷村」，最終讓市府決定透過重劃方式，以公園用地保留，今年底將正式擴大變成「彩虹藝術公園」。

當時我們與耀中議員為了搶救彩虹眷村，也不惜與市府槓上，現在回頭看到這塊美麗的瑰寶，未來慢慢有文創團體加入，讓這個城市中的小後花園規劃越來越完善，是我們未來的目標。

10/1~10/3只要你的留言獲得最多讚，前五名即贈送「彩虹眷村」紀念明信片給你喔！（10/3 PM11:00截止）
蔡其昌 is with 蔡其昌 and 張耀中.
281219301931458_560196924033693
