2017-11-02T15:04:59+0000
堅持看到最後一刻！

看著經過風風雨雨的兄弟象對上實力堅強的Lamigo，這支大家所稱的小象隊，打敗了統一獅進入台灣大賽，最後雖然無緣勝利，但這趟驚奇之旅已經值得一再回味，是許多年輕球員這輩子難得的經驗。加油吧台灣棒球！

#精彩的一場比賽
#以行動支持棒球
蔡其昌 is feeling thankful at 臺中洲際棒球場Taichung Intercontinental Baseball Stadium.
281219301931458_1478025838917459
2017-11-01T12:31:29+0000
【中央社專訪】推動台中清水眷村活化  蔡其昌：懷胎10年

10年前台中清水眷村保留案立委蔡其昌被列為十一寇，10年後文化部擬打造清水眷村文化園區，幕後推手、立法院副院長蔡其昌說，眷村活化像懷胎10年，不是為選舉，是使命不曾掙扎。

2006年間立委蔡其昌、李文忠等人大聲疾呼搶救清水眷村引發關注，蔡其昌日前接受中央社訪問說，當年爭取清水眷村保留成了他被列十一寇罪名之一，2008年立委選舉失利，10年期間他透過各種方式協助推動清水眷村的活化，直到今年文化部長鄭麗君同意提供協助，讓活化清水眷村出現曙光。

第3度即將為人父的蔡其昌形容，推動清水眷村保留與活化案就像是「懷胎10年，歷經苦楚、安胎，只能說接近臨盆、穩定待產階段」，要等園區整理好的那一天才是呱呱墜地。

10年前推動清水眷村保留與國軍老舊眷村改建條例修法被列為十一寇之一，雖沒了公職但蔡其昌仍持續協助推動眷村活化，具台灣歷史研究背景的蔡其昌說，這是使命沒有任何掙扎。

「做這些事情不見得與政治報酬率是一致的」蔡其昌說，政治人物不能每天只想選票，台灣要有更進步的一個改變。

他以自己曾到日本東京巨蛋看世界棒球經典賽為例表示，在東京巨蛋球場看國家隊比賽，沒有分藍綠，觀眾席上，不論喊台灣或中華隊都只有加油，體育比賽讓人感動落淚不是輸贏而是團結，也讓他看到台灣人團結的契機。

蔡其昌說，外省眷村就是台灣文化的一部分，不把這群人包容進來，台灣文化怎麼壯大，「如果台灣人不能認同眷村文化，還強迫別人認同我們，這很荒謬」，這是裂解台灣社會，不是團結台灣社會的方法。

蔡其昌說，推動眷村保存與活化，從來不是選舉問題，因為他在該選區從來沒有贏過對手都是大輸。

等到台中市長林佳龍當選，終於解決清水眷村的土地問題，他日前特別找文化部長鄭麗君看看清水眷村現況，盼文化部提供協助。蔡其昌說，鄭麗君也同意，經過10年歲月，眷村人口一半人搬遷出去、眷村內的房屋窗戶、門被拆，甚至房間被闖進噴漆。

「眷村如果只有保存，沒有活化，歷史記憶是死的，沒有意義」蔡其昌說，第一階段法制化啟動保存，第二階段在於活化，台中縣市合併後，沿海相對是比較偏鄉的地方，清水眷村最大特色是跟港區藝術中心剛好相隔一條馬路，港藝中心結合眷村，才能吸引國際觀光客。

「眷村旁邊就是史前遺址，只是沒有開挖」蔡其昌說，遺址、眷村、港藝中心通通相連，連騎腳踏車都不用，走路就到，這是活化眷村的整體概念，希望將三者規劃成一個國際文化園區，很有意義。

http://www.cna.com.tw/news/acul/201710290081-1.aspx
281219301931458_1477122369007806
