2017-09-05T11:17:00+0000
為賴清德院長加油！

今天媒體問其昌有關台南市長賴清德接任行政院長一事，我表示樂觀其成，畢竟下閣揆是個非常大的重擔，也是相當吃力不討好的事，自己與賴清德相當熟識，對於他的品德、操守、形象都相當具有信心，相信以他的能力，將可望給國家與新內閣一劑有力的強心針。

而媒體擔心總統與新閣揆的磨合問題，我也特別回應強調「我擔任過蔡總統多年的幕僚，跟賴清德是多年同事兼老友，跟他私交不差，基本上兩個人的性格，並不是外界所想像的那樣。」

我也說明，外界稱不合是指兩個人個性上不一樣，不代表是在工作上的不合，賴市長從小英總統上任以來，都非常支持蔡總統，一路對蔡總統相挺和支持。未來的合作，大家都對政府有信心！

#台灣加油
#擔任閣揆是個大重擔
281219301931458_1429798577073519
2017-09-04T09:17:18+0000
針對林全院長請辭閣揆一事，其昌今天下午在台中受訪媒體問起時，我特別感謝林全院長一年多來的努力與奉獻，萬事起頭難，他一肩擔起許多艱難的國家改革重任。他沉著而穩定的施政風格，在最短的時間，實現了許多國家重大改革，不論是年金改革、不當黨產、司法改革，還是透過前瞻建設計畫縮短城鄉之間的差距。這一切，都讓我們對林院長有著無比的感謝，因為改革，從來就不是一件簡單容易的事！

這段時間辛苦您了，謝謝！

#一個大大的感謝
#改革本就吃力不討好
#沉著而穩健的團隊
#圖_前瞻建設台中海線雙軌計畫
蔡其昌 is feeling thankful.
281219301931458_1428962953823748
2017-09-01T10:03:45+0000
再見，只是一個新的開始！

立法院臨時會，四天三夜全體委員堅持到底，不斷電表決，考驗朝野政黨委員的體力與意志力，大家分別捍衛自己的主張，經過2,471次的表決，最終通過多數黨的提案，這也是大法官會議第342號解釋的真諦。

臨時會的結束，只是一個新的開始，我可以有多一點的時間回到地方傾聽市民鄉親的聲音，繼續為大家打拼、努力，我們一起加油，也謝謝這段期間大家的打氣！

#台灣加油
#國家向前行

「立法權屬於國會，國會行使立法權程序，在不牴觸憲法範圍內，得依其自行訂定的議事規範為之，議事規範如何踐行是國會內部事項，這是國會自主的概念，就是議決。」而作此主張之政黨該自行負擔政治上之責任。
蔡其昌 is feeling important at 立法院.
281219301931458_1426438480742862
